8

之を免がれる。

に舉げる事が出來る。白い羊と白い家は植物によつて害を蒙るが、暗色のものは

ある事を説いた。色と體質上の特徴とは相伴ふもので、數多の實例を動植物の間

般に聾である如き之である。然し、近頃ティト氏はそれは唯雄のみに限るもので

ある。相關の例のうちで奇怪なものがある。例へば全身白色で藍色の眼の猫は一

よう。長き四肢は殆ざ長き頸を伴ふものであるどいふことは養畜家の信ずる處で

變化を律する多くの法則がある。茲には唯相關變化とも云ふ可き事を説いて見

く、家鴨は野生の親鳥に比して飛ぶこざ少く、步び事が多いのに因るのである。

野鴨に於けるよりも輕く、脚の骨はそれより重き事を發見した。此變化は疑もな

影響を有するものである。それ故余は家鴨を檢して、年骨格との比例上翼の骨は

地方に移植すれば其の花季が間々變ずる。動物にあつては用不用によりて著しい

習慣の變化は遺傳的效果を生する。例へば植物を或る氣候から異る他の煞候の

7

習慣及び局所の使用及び使用の效果、相關變化、遺傳

でないのを見て、以て不定の變化性があることを知る事が出來る。

來る事を見、又此小個性は決して父母又は遠い祖先からの遺傅だと考ふべきもの

吾人は數多の個體が各無限の小個性を持つので之を同一種中の他の個體と區別出

層普通なるものであつて、吾人の飼養種族成立の上にも亦一層與って力がある。

不定性の變化は、一定性の發化に比すれば、狀態の變化から起る結果として一

異る狀態に起り、異る變化が同一の狀態に起るからである。

は一層必要のやうである。何故なれば、吾人の判斷によるざ、同様な變化が往々

是れには二の原因がある。即ち有機體の性質と狀態の性質どである。就中前者

應する事に依って之を及ばすものである。

様である。直接には全體制及び局所にのみ之れに作用し、間接には生殖系統に感

目した後、余が判斷し得た所によると、生活の狀態は二様に作用を及ばすものの


6

じつ~ある。最も古き飼養動物も問速に進步し變化して居る。久しく此事項に注

其例を見ない。吾人の最も古き培養植物例へば小麥の如きも、尙新しい變種を生

る事は明なやうである。變化する有機體が、培養によつて其變化を止むる事は、

ねばならぬ事、及其體制は一度變化し始むると、一般に數世代の間變化を繼績す

然し一大變化を生せしめんざするには數世代の間有機物を新しい狀態の下に置か

様でなく、多少違つた生活狀態に置かれる結果であるざ結論せなければならぬ。

養の結果生じたもので、其母種が自然に放置された場合の様に其の生活狀態は一

自然狀態にある原種とその變種の相違より一居大きい。此大なる變化は吾人の飼

(吾人の古來飼養して來た動植物の變種及亞變種の各個を比較するど、其變化は

變化性の原因

第一章 飼養下に現る、變化


5

方法ではないが、最も重要な方法である。

4

つて信して疑はざる處である。種は不變のものでない。自然淘汰は變化の唯一の

れるざ云ふ見解は誤謬であるといふ事は、余の為し得る限り最も沈着な研究に從

多くの博物學者が今尙主張し又私も嘗つて主張した、各々の種は別々に創造さ

布、次に有機生物の成熱狀態及發生狀態に於ける分類を述べて見やう。

に時間に關する有機生物の地質學的系統、次に空間に關する有機生物の地理的分

するに就いての重大な困難を説き、次に本能、次に間種、次に地質學的記録、次,

汰された變種は遺傳に依つて新しい變化された形態を傳播する。次に此説を承認

論じやう。是はマルサスの學説を全動植物界に適用したものである。その結果淘

次に生物が幾何級數を以て增加する事に因り必然に起る有機生物間の生存競爭を

に起る種の變化を論じ之に因つて如何なる事情が最も變化に便宜であるかを論じ、

此見地から余は第一章で『飼養下に現れたる變化』を論じ、次に自然狀態の下

の機會を與へるに達ひないと考へた。


3

私は研究の最初から、飼養動植物の研究は、此漠然たる問題を解決するに絶好

それ故變化と相互適應との方法に就て明瞭な見解を得る事が最も必要である。

歸するのは不合理である。

事に實によく適合した脚、尾、嘴及舌を持つ彼の啄木鳥の構造を外的狀像のみに

された意味に於てはこれも真理であり得やう。然し例へば樹皮の中の虫を捕へる

の可能的原因としていつも氣候食物等の外的狀態を舉げる。後に説くやうな制限

にして變化して來たかが説明されない間は充分でない。博物學者は此發化の唯一

上に棲息する無數の種が實に驚く可き構造と相互の適應との完成を得る迄に如何·

る事は固より想像し得られる。然し此結論はよし十分立證せられても、猶此地球

造されたものでなく、變種と同樣他の種から出でたものであるざ云ふ結論に達す

其地理的分布、地質的系統、其他之に類する事實を考ふれば生物は個々獨立に創

種の起源を論ずるに當り博物學者が有機生物相互の類似、其發生學上の關係、


2

が得たざ略一致した大體の断案に到達したからである。

馬來半島に於て博物學の研究に從事してわたワーレース氏が、種の起源に就て余

やかいので、此粧論を餘儀なく公刊することくした。猶余が此舉に出でたのは、

九年始ご終つセい然し之を完成するまでには向多くの年月を要し、且つ余も强壯

等か得る庭あらうど信じ、爾來本問題の研讃に沒頭してのた。余の研究は一八五

明を齋す様に思へた。一八三七年歸國後これに開する材料を蒐集し考究すれば何

此等の事質は或哲學の大家が『神秘中の神秘』と稱える種の起原に關し幾分の光

係の上に現れた來る事實を見て大に或ずる處があつた。本書の後章に述ぶる様な

に居住する有機生物の分布と同大陸に於ける現在及過去の居住者の間の地質的關

余は博物學者として軍艦ピーグル號に乘船して南亞米利加に囘航した時、そこ

緒論

1

第十四章 諸生物相互の類緣
第十三章 地理的分布(續さ)
第十二章 地理的分布
第十一章 有機物の地質學的繼續に就いて
第十章 地質學的記錄の不完全
第九章 間種
第八章 本能
第七章 自然淘汰に對する種々の異論
第六章 此學說の困難
第五章 變化の法則
第四章 自然淘汰即ち最適者生存
第三章 生存競爭
第二章 自然の下に現はる、變化
第一章 飼養下に現はる、變化
緒論
目次
種の起源

0