1.6 古道具(ふるどうぐ)競争(きょうそう)  골동품 경쟁

そのほかにも、様々な骨とう品を収集している骨川家。

　「ぼくのうちみたいにさ、車とかクーラーとか電子レンジとか、便利なものが、なにもかもそろっちゃうとさ、古くさいものが、すごおくなつかしく感じられるんだ」

　からのこれ

 

　ちなみにこのお話は『小学三年生』1970年7月号掲載。それから約半年後の『小学四年生』1970年12月号に掲載されるのが「ここんとこをやく60どのかくどでなぐるのがこつよ」の台詞でおなじみの『タイムふろしき』。流石に10年も使うとガタがくるようです。

　さて、駄目で元々、ドラえもんに頼んでみると、二十二世紀では古道具のコレクションが盛んなのだそうです。

　買うのは高いため、他のものと取り換えることに。未来の世界からしたら、昭和に普段使いしている家具も立派な骨とう品です。

　手始めに、ラジオを「ちん品堂」に注文するドラえもん。

 


　物珍しさから、「鉱石ラジオ」は友人たちに大好評。これを受けてスネ夫は「うちにはもっとすごいのがあるぞ」と張り合う姿勢を崩しません。
　のび太もこれに応戦し、「もっと古いものを」とドラえもんに掛け合おうとしますが、ドラえもんは「タイムシーバー」を置いて不在。

　仕方がないので、のび太の独断で、様々な身の回りの品々を古いものと取り換えてもらおうとします。

 

　親のクレジットカードとか持たせちゃいけないタイプの子どもですね、のび太。

　手始めに変わったのは服。

 

　友人たちの反応は「対してめずらしくもない」といまいち。

　そこへスネ夫が鎧を着こんできたので、対抗してのび太は

 

　西洋の鎧。

　さらに石器時代、ついには葉っぱ1枚（！）にまでさかのぼります。葉っぱを商品として売るんじゃないよ。

　さて、服だけでなく、身の回りの家具までどんどん古くなっていきます。

 

　たらい。
　他にも服や戸棚、照明、時計など、ありとあらゆるものが昔風に。

 

　最終的には十二単になってしまいました。

 

　一方、裸で放りだされてしまったのび太。

 

　なんと、野比家の家具だけでなく、身の回りの人々や道具にも影響を及ぼしています。
　お巡りさんは驚きのあまり「ゴヨー、ゴヨー」と叫びながら行ってしまいました。

　ママからの電話を受けて帰宅するパパ。もちろんパパも「ちん品堂」の影響を受けています。　

 

　ようやく「タイムシーバー」を取り戻し、品物を買い戻そうとしたドラえもんたちでしたが……。

　と、いうのが今回のあらすじです。

　古い道具に囲まれて起きるハチャメチャが楽しいお話でした。オチが全然魅力無いのも素敵。

　ではでは。


