
そういう気持(きもち)に取(と)り憑(つ)かれたのは、多(た)分(ぶん)、あの日(ひ)から。

그런 기분이 들기 시작한 것은 아마도 그날 부터

あの日(ひ)、星(ほし)が降(ふ)った日(ひ)、

그 날 별이 내린 날

それは丸(まる)で、丸(まる)で夢(ゆめ)の景色(けしき)のように、ただひたすらに、

그것은 마치 마치 꿈의 경치 처럼 그저 오로지

美(うつく)しい眺(なが)めだった。

아름다운 경치 였다



＜OP＞ 

あ～このまま僕(ぼく)たちの声(こえ)が

아 이대로 우리들의 목소리가

世界(せかい)の端(はし)っこまで消(き)えることなく届(とど)いたりしたらいいのにな

세계 구석까지 사라지지 않고 닿거나 하면 좋을텐데

そしたらねえ。二人(ふたり)で

그렇게 되면 말야 둘이서

どんな言葉(ことば)を放(はな)とう

어떤 말을 할까

消(き)えることない約(やく)束(そく)を

사라지지 않을 약속을

二人(ふたり)でせーので言(い)おうおおお。願(ねが)ったら何(なに)がしかが叶(かな)う

둘이서 하나둘 하면 말하자  바라면 조금은 이루워진다

その言葉(ことば)の目(め)をもう見(み)れなくなったのは

그말을 하는 눈을 더이상 볼수 없게 된 것은

一体(いったい)いつからだろうか何故(なにゆえ)だろうか

대체 언제부터 일까 무슨 이유 때문일까

ああ、雨(あめ)の止(や)むまさにその切(き)れ間(ま)と

비가 그치는 실로 그 찰라와

虹(にじ)の出発点(しゅっぱつてん)終点(しゅうてん)と

무지개의 출발점 종점과

この命(いのち)、果(は)てる場(ば)所(しょ)に

이 생명 다하는 곳에

何(なに)かがあるっていつも言(い)い張(は)っていた。

뭔가가 있다고 항상 우겨왔다

いつか行(い)こう。全(ぜん)生(せい)命(めい)も未到(みとう)未開拓(みかいたく)の

언젠가 가자. 모든 생명도 미개적한 도달하지 못한

感情(かんじょう)にハイタッチして

감정에 하이파이브 하고

時(じ)間(かん)にキスを

시간에 키스를

５次(じ)元(げん)にからかわれて

5치원이 놀려도

それでも君(きみ)を見(み)るよ

그래도 너를 볼께

また始(はじ)めましての合図(あいず)を決(き)めよう。

다시 만났을 때의 신호를 정하자

君(きみ)の名(な)を今(いま)追(お)いかけるよ。

너의 이름을 지금 쫓아갈께







﻿​단어 문법 설명

​ 

見(み)ていたはず　꾸었을 터인데

はずだ　당연히 그럴 것이다

そういう　그런

時(とき)々(どき)　가끔 ＝たまに   

々=앞글씨랑 같다란 거에요

思(おも)い出(だ)せる　思(おも)い出(だ)す의 가능형

何(なに)か　뭔가 何(なに)が　뭐가

取(と)り憑(つ)くー取(と)り憑(つ)かれる　귀신에 홀리다

ように＝みたいに　처럼

消(き)えることなく＝消(き)えないで　　해야할 것을 하지않고

届(とど)いたりする　닿거나 하다

たらいいのに　하면 좋을 것을

言(い)い張(は)る　주장하다 우기다

からかわれる　ー　からかう의 수동    놀리다

行(い)こうー行(い)く의 의지형

決(き)めよう　決(き)める의 의지형

何(なに)がし　얼마간 조금은

切(き)れ間(ま)　그 사이 찰라 間(ま)に合(あ)う　あっという間(ま)



2.

瀧(たき)君(くん)、瀧(たき)君(くん)。覚(おぼ)えて、ない。あ。あ。

타키쿤 타키쿤 기억 안나?

名前(なまえ)は。三(みつ)葉(は)。は。 

이름은? 미츠하

お姉(ねえ)ちゃん、何(なに)しとんの。

언니 뭐 하고 있는 거야?

いや、すげぇ本物(ほんもの)っぽいなって。え、

아니 굉장히 진짜같네.. 하고

お姉(ねえ)ちゃん。何(なに)寝(ね)ぼけとるの、ご飯(はん)。はよ起(お)きな。

언니 무슨 잠꼬대야 밥먹어 어서 일어나





お婆(ばあ)ちゃん、昨日(きのう)の魚(さかな)出(だ)す。

할머니 어제 생선 꺼낼까?.

あんたが食(た)べや。

너 먹어

おはよう。おはよう。

お姉(ねえ)ちゃん、遅(おそ)い。

언니 늦어

明日(あした)私(わたし)が作(つく)るでね。へへ。

내일은 내가 만들께

食(た)べ過(す)ぎかな、まあいいか。

너무 많이 담았나? 머.. 됐다

今(きょ)日(う)は普通(ふつう)やな。え。

오늘은 보통때랑 같네

昨日(きのう)はやばかったもんな。

어제는 위험했지

え ちょっと何(なに)。

응 잠간 머?

​

皆(みな)様(さま)、おはようございます。町(まち)役場(やくば)から朝(あさ)のお知(し)らせです。 来(らい)月(げつ)２０日(はつか)に行(おこな)われる、糸(いと)森(もり)町(まち)町長選挙(ちょうちょうせんきょ)について、町(まち)の選(せん)挙(きょ)。

여러분 안녕하세요 마을 회관?에서 아침 소식입니다. 다음달 20일에 행해지는 이토모리 마을 회장 선거에대해 마을 선거...



1200年(ねん)に一度(いちど)という彗(すい)星(せい)の来(らい)訪(ほう)がいよいよ、一(ひと)月(つき)後(ご)に迫(せま)っています。彗(すい)星(せい)が。

뉴스- 1200년에 한번이라는 혜성의 내방이 드디어 한달 후로 다가 왔습니다. 혜성이



いい加(か)減(げん)仲(なか)直(なお)りしなよ。

적당히 화해해

大人(おとな)の問題(もんだい)。

어른들 얘기야(어른들 문제야)



世界中(せかいじゅう)の研究(けんきゅう)機関(きかん)は観測(かんそく)のための準備(じゅんび)を追(お)われています。

​전세계 연구 기간은 관측을 위한 준비로 바쁩니다(쫓기고 있습니다)



行(い)ってきます。

다녀 오겠습니다

しっかり勉強(べんきょう)をしといで。

제대로 공부하고 와

あ、三(みつ)葉(は)。

미츠하

おはよう、沙耶(さや)ちん、勅使(てっし)。

안녕 사야 텟시

おはよう。お前(まえ)早(はや)く降(お)りろ。

안녕 너 빨리 내려

いいケチ。

머야 쩨쩨하긴

重(おも)いやさ。

무거워

失(しつ)礼(れい)やな。

실례잖아

あんた達(たち)、仲(なか)いいな。

너희들 사이 좋네

よくないわ。よくないね。 

둘이 같이 안 좋아

三葉、今(きょ)日(う)は髪(かみ)ちゃんとしとるね。

미츠하 오늘은 머리 제대로 묶었네

え何(なに)。

뭐?

そうや、ちゃんとお婆ちゃんにお祓(はら)いしてもらったんか。

맞어 제대로 할머니가 액막이 해주셨어?

 お祓い。

액막이?

ありゃ絶(ぜっ)対(たい)狐(きつね)つきやな。

그건 분명 여우에게 홀린거야

何(なん)でもオカルトにしんの。きっと三葉はストレスを溜(たま)っとるんよ、

뭐든 초자연현상으로 하지마 분명 미츠하는  스트레스가 쌓인거야

な。 ちょ、ちょっと、何(なん)の話(はなし)。

잠 잠깐 무슨 얘기야?

何(なに)って、お前(まえ) 

뭐긴? 너



そして何(なに)よりも、集(しゅう)落(らく)再(さい)生(せい)事業(じぎょう)の継(けい)続(ぞく)、 そのための町(まち)の財(ざい)政(せい)健(けん)全(ぜん)化(か)、それが実現(じつげん)して初(はじ)めて、安(あん)全(ぜん)安(あん)心(しん)な街(まち)作(づく)りができるのです。現職(げんしょく)として、ここまで。 

그리고 무엇보다도  마을 재생 사업의 연속 그릉 위핸 마을 재정건전화 그것이 실현되야 비로서 안전하고 안심할 수 있는 마을만들기가 가능한 것입니다. 현직 회장으로서 여기까지



どうせ今(こん)期(き)も宮水(みやみず)さんで決(き)まりやろう。

어차피 이번에도 미야미즈상으로 확정이겠지

大分(だいぶ)撒(ま)いとるしな、ここだけの話(はなし)。

꽤나 뿌렸으니까 여기서만 하는 얘기지만

 お、宮水。おはよう。

미야미즈 안녕

町(ちょう)長(ちょう)と土(ど)建(けん)屋(や)は、その子供(こども)も仲(なか)ええな。

마을회장이랑 건축업자는 그 아이들도 사이가 좋네

うらやま。 

부러워





街(まち)作(づく)りを完(かん)遂(すい)させて頂(いただ)きたい。

마을만들기 를 완수시키고 싶습니다

三葉。は。胸(むね)張(は)って歩(ある)かんか。

미츠하 가슴 펴고 걸어

身内(みうち)にも厳(きび)しいな。 

가족에게도 엄격하네

さすが町(ちょう)長(ちょう)やわ。恥(は)ずかしい、

과연 마을회장  창피해

ちょっと可(かわ)愛(い)想(そう)。

조금 불쌍한데

三葉。 

미츠하

こんな時(とき)ばっかり。 

이럴 때만..





단어 문법 정리



何(なに)しとんの＝何(なに)しておるの＝何(なに)をしているの

이 지방 사투리가 ​﻿ている를 ておる라고 하네요

すげぇ＝すごい의 남자들 말투

本物(ほんもの)っぽい=っぽい　～인것 같다. 安(やす)っぽい、子供(こども)っぽい등등

寝(ね)ぼけとるの=寝(ね)惚(ぼ)けておるの＝寝(ね)惚(ぼ)けているの

잠꼬대 하고 있는 거야

食(た)べ過(す)ぎ=ます過(す)ぎ　지나치게 ~하다 飲(の)みすぎ　

言(い)い過(す)ぎ　寒(さむ)すぎ

やばい＝あぶない의 속어

について- ~대해서

という ~라고 하는

いい加(か)減(げん) 적당하다

仲(なか)直(なお)り 화해

しなよ=しなさいよ。

世界中(せかいじゅう)　가운데 중을 中(じゅう)로 읽는 경우는 전체를 뜻함　

一(いち)日(にち)中(じゅう)　하루 왠종일

のため ~을 위한, ~때문에

追(お)われてる＝追(お)う의 수동    쫓기고 있따

しといで =しておいで　하고 와

降(お)りろ=降(お)りる의 명령어     1그룹은 え단으로 会(あ)え、死(し)ね

お婆(ばあ)ちゃんにお祓(はら)いしてもらった＝お婆(ばあ)ちゃんがお祓(はら)いしてくれた

てもらう쪽이 고마움과 부탁의 뜻이 있어요

オカルトにしんの=オカルトにしないの　초자연 현상으로 정하지마

にする ~로 정하다

ん＝ない

実現(じつげん)して初(はじ)めて=실현되야 비로서

てはじめて＝해서 비로서

現職(げんしょく)として=현직에 종사하는 자로서

 として＝자격으로서

決(き)まりやろう=決(き)まりだろう

させて頂(いただ)きたい＝させてもらいたい　본인이 하고싶다는 의지

てもらいたい＝てほしい＝해주길바래 이건..상대

歩(ある)かんか＝歩(ある)かないか

3. 

誰そ彼(たそかれ)。これが黄(たそ)昏(がれ)時(とき)の語(ご)源(げん)ね。たそがれ時(とき)は分(わ)かるでしょう。夕方(ゆうがた)、昼(ひる)でも夜(よる)でもない時(じ)間(かん)。 世界(せかい)の輪郭(りんかく)がぼやけて、人(ひと)ならざる者(もの)に出(で)会(あ)うかもしれない時(じ)間(かん)。 もっと古(ふる)くは、彼(かれ)誰そ時(とき)とか、かはだれ時(とき)とも言(い)ったそうです。 

誰そ彼 이것이 황혼의 어원이야. 황혼이란 건 알죠? 저녁무렵 낮도 밤도 아닌 시간 세상의 윤곽이 흐려져 사람 아닌 무언가를 만날 지도 모르는 시간

훨씬 옛날에는 彼(かれ)誰そ時(とき)라던가 かはだれ時(とき)라고도 말했다고 해요



質問(しつもん)、片(か)割(たわ)れ時(とき)やなくて。

질문? 片(か)割(たわ)れ時(とき)가 아니고요?



片(か)割(たわ)れ時(とき)。それはこのあたりの方言(ほうげん)じゃない。 

片(か)割(たわ)れ時(とき)? 그것은 이 근방의 방언 아니니?

糸(いと)森(もり)のお年寄(としよ)りには万(まんよ)葉(う)言葉(ことば)が残(のこ)ってるってきくし。

이토모리의 어르신들은 만요(일본에서 가장오래된 시가)말이 남아있다고 들었기도 하고



ど田舎(いなか)やもんな。 

깡촌이니까   えははは。

じゃ次(つぎ)、宮水さん。

그럼 다음 미야미즈상

あ～はい。 あら、今(きょ)日(う)は自(じ)分(ぶん)の名前(なまえ)憶(おぼ)えてるのね。

어라 오늘은 자신의 이름 기억하고 있네



覚(おぼ)えとらんの。 

기억 못했다고?

うん、あんた、だって昨日(きのう)は、自(じ)分(ぶん)の机(つくえ)もロッカも忘(わす)れたって言(い)って、髪(かみ)が寝癖(ねぐせ)ついとったし、リボンはしとらんかったし。 

응 너 그게말야 어제는 본인 책상도 락카도 잊어버렸다고 하고 머리는 자다 깬 모양을 하고 있었고 리본도 하지 않았었고

え、嘘(うそ)、

에 거짓말

本当(ほんとう)。何(なに)か記憶喪失(きおくそうしつ)みたいやったよ。

진짜야 뭔가 기억상실 같았어

そういえばずっと変(へん)な夢(ゆめ)をみとったような気(き)がするんやけど。 

그러고 보니 계속 이상한 꿈을 꾼 것 같은 느낌이 들긴 하는데

何(なに)か別(べつ)の人(ひと)の人生(じんせい)の夢(ゆめ)。よく覚(おぼ)えとらんな。 

뭔가 다른 사람의 인생 꿈. 잘 기억이 안나네

わかった。それって前(ぜん)世(せ)の記憶(きおく)、もしくはEverett解(かい)釈(しゃく)に基(もと)づくマルチバースに無意識(むいしき)が接(せつ)続(ぞく)したちゅう。 

알았다 그건 전생의 기억 아니면 에베렛 해석에 기초한 멀티버스에 무의식이 접속했다고 하는

あんたは黙(だま)っとって。

넌 조용하고 있어

あ、勅使(てっし)もしかしてあんたが私のノットに。

아 텟시 혹시 네가 내 노트에?

あ。 何でもない。は。

아 아무것도 아니야

でも三葉、昨日(きのう)はまじでちょっと変(へん)やったよ。何(なに)か体(たい)調(ちょう)悪(わる)いやない。 

근데 미츠하 어제는 정말 좀 이상했어. 뭔가 컨디션 나쁜 거 아냐?

うん、おかしいな。元(げん)気(き)やけどな。

음.. 이상하네 건강한데 말야

ストレスとかやない、ほら、例(れい)の儀式(ぎしき)ももうすぐやろう。

스트레스 같은 거 아니야? 봐 그 의식도 이제 곳 다가오고

 あ、言(い)わんといて。もう私この町(まち)嫌(いや)や。

아 말하지 마 정말 나 이 마을이 싫어

狭(せま)すぎるし濃(こ)過(す)ぎるし、さっさと卒(そつ)業(ぎょう)して早(はや)く東(とう)京(きょう)行(い)きたいわ。 

좁아 터졌지 사람들끼린 너무 친하지 얼른 졸업해서 빨리 도쿄 가고싶어

まぁなぁ、本当(ほんとう)に何(なに)もないもんな、この町(まち)。

맞어 정말 아무것도 없는 걸 이 마을

電(でん)車(しゃ)なんか２時(じ)間(かん)一本(いっぽん)やし、コンビニは九(く)時(じ)に閉(し)まるし。

전차같은 건 2시간에 1대오지 편의점은 9시면 닫지 

本屋(ほんや)ないし、歯(は)医(い)者(しゃ)ないしな、そのくせスナックは二(に)軒(けん)もあるし。 

서점 없지 치과 없지 말야. 그런 주제에 술집은 두 개나 있고

雇(こよ)用(う)はないし。嫁(よめ)は来(こ)ないし。日照(にっしょう)時(じ)間(かん)は短(みじか)いし。

고용도 안되지 시집도 안 오지 일조시간은 짧지

うん、お前(まえ)らな。 

음 너희들

何(なに)よ。왜?

そんな事(こと)より、カーフェにでも寄(よ)っていかんか。

그런 것 보다 카페라도 들르지 않을래?

え、カーフェ。どこ。 ﻿﻿

에 카페? 어디?



こんにちは。こんにちは。 何がカーフェやさ。

뭐가 카페야?

この町(まち)にそんなあるか。

이 마을에 그런게 있겠어?

三葉帰(かえ)っちゃったよ。あの子も本当(ほんとう)大変(たいへん)やよね。 

미츠하 가버렸어. 그 애도 정말 힘들겠지?

まぁ、三葉は主役(しゅやく)やからな。

머 미츠하가 주인(주역)이니까 말이야

そうやな。

그러게

あ。ねぇ、勅使。

うん。よしよし。 

응 착하지

高(こう)校(こう)卒(そつ)業(ぎょう)したらどうするの。

고등학교 졸업하면 어떻게 할꺼야?

何(なに)やさ急(きゅう)に。将(しょう)来(らい)とかの話(はな)し。

뭐야 갑자기 장래에 대한 이야기?

うん。 別(べつ)に、普通(ふつう)にずっとこの町(まち)で暮(く)らしていくんやっと思(おも)うよ、俺(おれ)は。 

딱히 평범히 계속 이 마을에서 살아갈꺼라 생각해 나는









단어 문법 설명



ぼやける＝희미해지다

ならざる＝じゃない의 옛날말

ざる=ない

かもしれない　할 지도 몰라 

보통형 そうです　～라고 합니다.

 このあたり= 이 주변

方言(ほうげん)=訛(なま)り＝지방弁(べん) 사투리 

万(まんよ)葉(う) 일본의 오래된 시가

ど田舎(いなか)의 ど는 강조.

覚(おぼ)えとらんの=おぼえておらないの＝おぼえていない？

 だって-그게

寝癖(ねぐせ)ついとったし＝寝癖(ねぐせ)ついていたし

リボンはしとらんかったし＝しておらなかったし

記憶喪失(きおくそうしつ)みたいやったよ＝記憶喪失(きおくそうしつ)のようだったよ

そういえばー그러고 보니

気(き)がする 느낌이 들다

に基(もと)づく -에 근거하다

接(せつ)続(ぞく)したちゅう＝接(せつ)続(ぞく)したという

 黙(だま)っとって＝黙(だま)っておって＝黙(だま)っておる 사투리

ストレスとかやない＝ストレスとかじゃない

濃(こ)過(す)ぎるし＝사람들 사이가 너무 친함 (뻔히 다암)


電(でん)車(しゃ)なんか- 같은것

そのくせ- 그런 주제에 分(わ)からないくせに

二(に)軒(けん)　두채.. 집세는 단위 

お前(まえ)ら=お前(まえ)たち　　너희 들

帰(かえ)っちゃったよ=帰(かえ)ってしまったよ

よしよし　-よい의 명사 

将(しょう)来(らい)とか - 같은 것

別(べつ)に 딱히




4. 

え、私(わたし)もそっちがいいわ。

에 나도 그쪽이 좋아

ヨツハにはまだ早(はや)いわ。糸(いと)の声(こえ)を聞(き)いてみな。 

요츠하에겐 아직 일어 실의 목소리를 들어 보렴

そうやってずっと糸(いと)を巻(ま)いとるとな。じきに人(ひと)と糸(いと)との間(あいだ)に感情(かんじょう)が流(なが)れだす。 

그렇게 해서 계속 실을 감고 있으면 말이야 금방 사람과 실 사이에 감정이 흘러나와

糸(いと)は喋(しゃべ)らんもん。

실은 말하지 않은 걸

集(しゅう)中(ちゅう)しろうって事(こと)やよ。

집중해 라는 말이야

わしらの組(くみ)紐(ひも)にはな、糸(いと)守(も)り千(せん)年(ねん)の歴史(れきし)が刻(きざ)まれとる。 えか。遡(さかのぼ)る事(こと)、二百(にひゃく)年前(ねんまえ)。

우리들의 끈목에는 말이야 이토모리 천년의 역사가 새겨져 있어. 잘 들어 거슬러 올라가 200년 전

始(はじ)まった。

시작되었네

ゾリやの山(やま)崎(ざき)繭(まゆ)五(ご)郎(ろう)の風(ふ)呂(ろ)場(ば)から火(ひ)が出(で)で、 この辺(へん)は丸(ま)焼(るや)けになってまった。お宮(みや)も古(こ)文(もん)書(じょ)も皆(みな)焼(や)け、これが俗(ぞく)にいう。

신발가게 야마자키마유고로의 목욕탕에서 불이 나서 이 주변은 완전히 모조리 타버렸어. 신사도 고문서도 다 타버리고 이것이 속되게 말하는

繭(まゆ)五郎の大火(たいか)。 

마유고로의 대화재

うん。え、名前(なまえ)ついとるの。繭(まゆ)五郎さん可哀想(かわいそう)。

응 에? 이름이 붙었어? 마유고로상 불쌍해

おかげで祭(まつ)りの意(い)味(み)もわからんなくなってまって。 残(のこ)ったのは形(かたち)だけ。せやけど文(も)字(じ)は消(き)えても伝統(でんとう)は消(け)しちゃいかん。 それがわしら宮水神社(じんじゃ)の大(たい)切(せつ)なお役目(やくめ)。 は、せやのに、あの、バカ息子(むすこ)は。神職(しんしょく)を捨(す)て、家(いえ)を出(で)で行(い)くだけじゃ飽(あ)き足(た)らん。政治(せいじ)とはどもならん。 

덕분에 축제의 의미도 알수 없게 되어버리고. 남은 것은 형식 뿐. 그렇지만 말은 사라져도 전통은 사라지면 안돼. 그 것이 우리들 미야미즈 신사의 중요한 역할

그런데 저 바보 사위는 신사를 버리고 집을 나간 것 만으로는 마음에 안 차는 지 정치라니 말도 안되

社長(しゃちょう)ほら、もう一杯(いっぱい)。おととと。

사장님 자 한잔 더.

今回(こんかい)も社長(しゃちょう)にはお世話(せわ)になるで。 

이번에도 사장님께 신세 지는 군요

任(まか)せといてください。門(かど)入(い)りと坂(さか)上(かみ)あたりの票(ひょう)は、間違(まちが)いないですわ。

맡겨주세요 카도이리랑 사카가미 주변의 표는 틀림없습니다. 



腐敗(ふはい)の臭(にお)いがするな。

썩는 냄새가 나는 군

何(なに)言(い)っとるの。おい、

뭐래는 거니

もう二(に)三(さん)本(ぼん)つけてくれ。

두 세병 더 줘

はいはい。 和(かず)彦(ひこ)、週(しゅう)末(まつ)は現(げん)場(ば)手伝(てつだ)い。発(はっ)破(ぱ)使(つか)うでな。勉強(べんきょう)や。うん。

카즈히코 주말은 현장 도와. 발파 사용할 꺼니까 공부야

返(へん)事(じ)は。あ。 

대답은 네たまらんな、お互(たが)い。 

견디기 힘드네 우리 둘다ありゃヨツハちゃんか。大(おお)きくなったな。

저게 요츠하야? 많이 컸네

二人(ふたり)共(とも)お母(かあ)さん似(に)の別(べっ)嬪(ぴん)さんやな。 

둘다 엄마를 닮아 미인이야

よ。よ。世界最古(せかいさいこ)の酒(さけ)なんやって。米(こめ)をかんで、吐(は)き出(だ)して放置(ほうち)しとくだけで自(し)然(ぜん)発(はっ)酵(こう)してアルコールになるんやさ。 

세계 최고로 오래된 술이래. 쌀을 씹어 뱉어내서 방치 해 두는 것 만으로 자연 발효되어 알콜이 되는 거야

口(くち)噛(か)み酒(ざけ)。神様(かみさま)は嬉(うれ)しいんかな。あんな酒(さけ)をもらって。

쿠치카미자케 신은 좋아하려나 저런 술 받고

そりゃ嬉(うれ)しいやろう。 

그야 기쁘겠지

ほれ見(み)てみ、宮水(みやみず)や。へへ。え、

어이 봐봐 미야미즈야

私(わたし)絶(ぜっ)対(たい)無(む)理(り)。よく人(ひと)前(まえ)でやれるよな。信(しん)じられんわ。

나는 절대 무리야 잘도 사람들 앞에서 해내는 걸 믿을 수가 없어

 お姉(ねえ)ちゃん元(げん)気(き)だしなよ。いいにん、学校(がっこう)の人に見(み)られたくらい。 

언니 기운 내 괜찮아 학교 애들에게 보여진 것 정도로

思(し)春(しゅん)期(き)前(まえ)のお子様(こさま)は気楽(きらく)でええよね。

사춘기 전 아이는 맘편해 좋겠네

そうや、いっそ口(くち)噛(か)み酒(ざけ)一杯(いっぱい)作(つく)ってさ、東京行(とうきょうゆ)きの資(し)金(きん)にしたら。 

맞다 차라리 쿠치카미자케 가득 만들어서 말이야. 토쿄행 자금으로 하면 어때?

あんたって、すごい発想(はっそう)するな。

넌 참 굉장한 발상을 하는 구나

生(なま)写真(じゃしん)とメイキング動画(どうが)とかつけてさ、巫(み)女(こ)の口(くち)噛(か)み酒(ざけ)って名前(なまえ)とかつけてさ。 きっと売(う)れるわ。

제대로 사진이나 동영상 같은 것 붙여서 말야 무녀의 쿠치카미자케라고 이름 같은 것 붙여서 말이야. 분명 잘 팔릴꺼야

ダーーーメ。酒(しゅ)税(ぜい)法違反(ほういはん)。

안돼 주제법 위반이야

え。そういう問題(もんだい)なの。 

에 그런 문제인거야?

もうこんな町(まち)嫌(いや)や。こんな人生(じんせい)嫌(いや)や。来世(らいせ)は東(とう)京(きょう)のイケメン男(だん)子(し)にしてください。

더 이상 이런 마을 싫어 이런 인생 싫어 다음생에는 토교의 잘생긴 남자로 태어나게 해 주세요

え。は。 アホな人(ひと)やな。 

어찌 저리 바보같은지..






단어 문법 설명

聞(き)いてみな＝聞(き)いてみなさい わしら＝わたしたち

刻(きざ)まれとる＝刻(きざ)まれている

丸(ま)焼(るや)けになってまった＝丸(ま)焼(るや)けになってしまった。﻿

丸(まる)　　접두어.. 몽땅 모조리

おかげで 덕분에

わからんなくなってまって=わからなくなってしまってせやけど＝そうだけど　그렇지만

消(け)しちゃいかん=消(け)してはいけないお役目(やくめ)　역할せやのに=そうなのに

もう一杯(いっぱい)　　 한잔 더

もう+숫자 일 경우 더.. もう一人(ひとり)　　한사람 더

お世話(せわ)になる 신세 지다. 世話(せわ)をする　돌보다 余計(よけい)なお世話(せわ) 쓸데없는 참견

任(まか)せといてください=任(まか)せておいてください

あたり　근방

間違(まちが)いない 틀림 없다

臭(にお)いがする 냄새가 나다 音(おと)がする　소리가 나다 味(あじ)がする　맛이나다

大(おお)きくなったな 많이 크다 くなる　해지다 　寒(さむ)くなる　추워지다(변화)

母(かあ)さん似(に) 父(とう)さん似(に)　　누구를 닮음

放置(ほうち)しとくだけで ＝　放置(ほうち)しておくだけで　

そりゃ＝それは

信(しん)じられん＝信(しん)じられない　　信(しん)じる의 가능형

 くらい 정도 気楽(きらく) 마음 편함

いっそ 차라리

東京行(とうきょうゆ)き 도쿄행 プサン行(ゆ)き　부산행

資(し)金(きん)にする　～로 하다

動画(どうが) 동영상

そういう 그러한  

アホ=馬(ば)鹿(か)　의 사투리

5. 

あ。痛(いた)い。あ痛い痛い痛い。

아 아퍼 아야

え。あ。どこ。うん。うん。ないや、ある。あ。あ。痛い。 

어 어디? 음 없어 있어 아 아퍼

瀧(たき)、起(お)きたか。お前(まえ)今(きょ)日(う)飯当番(めしとうばん)だっただろう、寝坊(ねぼう)しやがって。

타키 일어났어? 너 오늘 밥당번이였지? 늦잠이나자고.

すみません。 

죄송합니다

あ、俺(おれ)先(さき)に出(で)るからな。味噌汁(みそしる)飲(の)んじゃっといてくれ。

아 나 먼저 나갈테니까 된장국 마셔버려둬

うん。

응

遅刻(ちこく)でも学校(がっこう)はちゃんと行(い)けよ。じゃな。

지각이라도 학교는 제대로 가. 그럼 

行(い)ってらっしゃい。変(へん)な夢(ゆめ)。や。え、何(なに)何。司(つかさ)。誰(だれ)。あ。 

다녀 오세요. 이상한 꿈이네 뭐지? 츠카사? 누구?あ。トイレ行(い)きたい。あ。リアル過(す)ぎ。あ。 

아 화장실 가고 싶다 아 너무 리얼해

あ。あ。あ。東(とう)京(きょう)や。 

아 도쿄다

これ、どこで買(か)ったの。次のライブの前(ぜん)座(ざ)でさ。で、ライブ行(い)く。

이거 어디에서 샀어? 다음 라이브 앞자리말야.. 그래서 라이브가?

ねぇ、今(きょ)日(う)部活(ぶかつ)サボってさ。 

있잖아 오늘 동아리 땡땡이 치고 말야

あ。瀧。えあ。まさか昼(ひる)からとはね。飯(めし)行(い)こうぜ。え。 

아 타키 어 설마 낮에 올줄이야 밥 먹으러 가자

メール無(む)視(し)しやがって。あ。

메일 무시나 하고 말야

司(つか)君(さくん)。

츠카사 쿤

君づけ、反省(はんせい)の表明(ひょうめい)。

쿤을 붙여? 반성의 표명이냐?

迷(まよ)った。

헤멧다고?

うん。 お前(まえ)さ、どうやったら通(つう)学(がく)で道(みち)に迷(まよ)えんだよ。

너말야 어떻게하면 통학길을 헤멜 수가 있는거야?

あ、えっと。

私(わたし)。私。私(わたくし)。うん。僕(ぼく)。あ。俺(おれ)。うん。は。 

나  저 (겸양) 남자의 저 남자의 나...



俺(おれ)楽(たの)しかったえよ。なんか毎(まい)日(にち)お祭(まつ)りみたい、東(とう)京(きょう)って。

나 즐거웠어 왠지 매일이 축제같아 토쿄는

え。何(なん)かお前(まえ)、訛(なま)ってない。え。 

너 왠지 사투리쓰지 않니?

瀧弁当(べんとう)は。え。全(まった)く寝(ね)惚(ぼ)けてんのか。何(なん)かあるか。

타키 도시락은? 정말이지..너 잠들깼니? 뭐 있니?

卵(たまご)コロッケザンドにしようぜ。うっす。 

계란 고로케 샌드위치로 하자.

あ、ありがとう。へへ。ふん。

고마워

放課後(ほうかご)カーフェ行(い)かねぇ。まぁ例(れい)の、いいね。瀧は。

방과후 카페 안갈래? 아 거기? 좋지 타키는?

え、え。え。カーフェ。 天井(てんじょう)の木(き)組(ぐ)みがいいね。あ、手(て)間(ま)かかってんな。瀧、決(き)まった。あ、

천정 구조가 좋네 노력과 시간이 걸렸겠는걸 타키 결정했어?

え、こ、このパンケー代(だい)で俺(おれ)一ヶ月(いっかげつ)は暮(くら)せる。 

에 이 이 팬케잌 가격이면 나 한달은 살 수 있어

いつの時代(じだい)の人(ひと)だよ、お前(まえ)は。

언제 적 사람이야 넌

うん、まぁいいか。夢(ゆめ)やし。あ。 あ、いい夢(ゆめ)。は。うん。

응 머 상관없으려나 꿈이고 아 좋은꿈

え、どうしよう。俺(おれ)バイト遅刻(ちこく)だって。

어쩌지? 나 알바 지각이래

お前(まえ)のシフト今(きょ)日(う)か。早(はや)く行ったら。うん。 

너 알바 오늘이야? 빨리 가

あ、あの。あ。俺のバイト先(さき)ってどこやっけ。は。 

어 저기 나 알바 하는 곳 어디였지?





단어 문법 설명

﻿﻿

飯当番(めしとうばん) = ご飯(はん)의 속어 밥당번

寝坊(ねぼう)しやがって= 늦잠이나 자고 やがる　

飲(の)んじゃっといてくれ=飲(の)んでしまってくれ

行(い)け＝行(い)く의 명령어

リアル過(す)ぎ ます형 すぎる 지나치게 ~하다 

さぼる　땡땡이 치다 

まさか 설마

昼(ひる)からとは 낮부터 오다니

 とは＝なんて　라니

行(い)こう 行(い)く의 의지형

君づけ 이름에 쿤을 붙이는 건 여자들..

迷(まよ)えんだ＝迷(まよ)えるの

東(とう)京(きょう)って＝東(とう)京(きょう)というのは

訛(なま)る　사투리

手(て)間(ま)かかってんな 手(て)間(ま)　시간과 노력이 걸림

バイト遅刻(ちこく)だって=バイト遅刻(ちこく)だそう

早(はや)く行ったら＝早(はや)く行(い)けばどう

バイト先(さき)ってどこやっけ＝バイト先(さき)というのはどこだったけ

バイト先(さき)　알바하는 곳 取(とり)引(ひき)先(さき) 거래처　旅(たび)先(さき) 여행지

6. 

六番(ろくばん)七番(ななばん)十番(じゅうばん)様(さま)オーダー待(ま)ちです。１２番テーブル、瀧。はい。

6 7 10번 손님 오더 기다리고 있어요. 12번 테이블 타키 네

お待(ま)たせ致(いた)しました。

기다리셨습니다

えっとズッキーニとトマトのサラダーと。頼(たの)んでませんけど。え。

저기 애호박이랑 토마토 샐러드랑 주문안했는데

瀧トリュフは品切(しなぎ)れだって言(い)ったろう。 

타키 송로 버섯은 품절이라고 말했지?

瀧、声(こえ)が小(ちい)さいよ。瀧。あ。

타키 목소리가 적어 타키

この夢(ゆめ)いつ覚(さ)めるんやさ。 

언제 꿈이 깨는거야

ちょっと、ちょっとお兄(にい)さん。

잠깐 잠깐 여기 형씨

あ、はい。

ピーザーにさ、楊枝(ようじ)が入(はい)ってたんだけど、これ、食(く)っちゃたら危(あぶ)ないよね。

피자에말야 이쑤시개가 들어 있는데 이것 먹어버렸으면 위험하지? 

俺(おれ)が気(き)づいたからよかったけどさ。どうすんの。

내가 알아차려 다행이지말야 어쩔꺼야?

え、えっと、あの。でもイタリアの厨房(ちゅうぼう)で楊枝(ようじ)が入(はい)るなんてことは。 

에 저기 하지만 이탈리아 주방에서 이쑤시개가 들어 가는 일은

あ。お客(きゃく)様(さま)、どうかなさいましたか。

아 손님 무슨 일이십니까?

あ。ここはいいから。 

여긴 됐으니까

お前(まえ)、今(きょ)日(う)おかしいぞ。

저 오늘 이상해

あ。大変(たいへん)失(しつ)礼(れい)致(いた)しました。お代(だい)は結構(けっこう)ですので。え、そう。 

정말 실례했습니다 계산은 괜찮으니 아 그래?

お怪(け)我(が)はございませんでしたか。 

다치시지는 않으셨어요?

あの、奥(おく)寺(でら)さん。

오쿠데라 상

先輩(せんぱい)だろ。

선배님이지

あ、奥寺先輩(おくでらせんぱい)、先(さっき)は。

오쿠데라 선배님 아까는

今(きょ)日(う)は災(さい)難(なん)だったね。 

오늘은 재난이였지?

いえ、あの。あいつら絶(ぜっ)対(たい)言(い)い掛(が)かりだよ。マニュアル通(どお)り、只(ただ)にしてやったけどさ。

아니 그거 그녀석들 분명 트집잡은거야. 매뉴얼대로 공짜로 해주긴 했지만 말야

お、奥寺さん。え。そのスカート、

아 오쿠데라상 그 스커트

大丈夫(だいじょうぶ)ですか。

괜찮아요?

おい、どうした。切(き)られてるみたい。

오이 무슨일이야? 베인것 같아

わ、ひどいな。 あいつら。

아 심하다 그녀석들

どうしましょう。

어쩌죠?

顔(かお)覚(おぼ)えてますか。いや。

얼굴 기억나요 아니

先輩(せんぱい)、ちょっと。え。おい瀧。 

선배 잠깐 오이 타키

スカート脱(ぬ)いでください。え。いや、向(むこ)う向(む)いてますから。え。

스커트 벗어주세요 에 아니 저쪽 향하고 있을테니

すぐに済(す)みますから。 出(で)来(き)ました。

금방 끝나니까 다 되었어요

瀧(たき)君(くん)すごい。前(まえ)よりも可(かわ)愛(い)い。ふふふふふ。

타키 굉장해 전보다도 귀여워

今(きょ)日(う)は助(たす)けて頂(いただ)いて、ありがとうございました。

오늘은 도와주셔서 감사드립니다

 本当(ほんとう)はさ、今(きょ)日(う)ちょっと心配(しんぱい)だったのよ。瀧君弱(よわ)いくせに、喧(けん)嘩(か)っ早(ばや)いから。

사실은 말야 오늘 좀 걱정이였어 타키쿤 약한주제에 잘 싸우니까 

あ。今(きょ)日(う)の君(きみ)の方(ほう)がいいよ。女(じょ)子(し)力(りょく)高(たか)いんだね。瀧君って。 

아 오늘의 네가 좋아 여자꼬시는 힘 쎄 타키쿤

よくできた夢(ゆめ)やな。あれながら。あ、この子(こ)日(にっ)記(き)つけとる。うん、まめやな。

잘 만들어진 꿈이야 그러긴 했지만 이 아이 일기쓰네 음 성실한걸

いいな、東(とう)京(きょう)生(せい)活(かつ)。 

좋다 토쿄생활

あ、あの人(ひと)や。片(かた)思(おも)いかな。へへへへへ。あ。三葉。わ。

아 그 사람이다 짝사랑이려나 아 미츠하 

「お友(とも)達(だち)は優(やさ)しいし、自(じ)分(ぶん)自(じ)身(しん)もちょっとイケメンだし。レストランでのバイト経験(けいけん)は驚(おどろ)いたけど、映画(えいが)の世界(せかい)みたいで、わくわくした。私(わたし)の失敗(しっぱい)のおかげで、超(ちょう)美(び)女(じょ)奥(おく)寺(てら)先輩(せんぱい)と仲(なか)よくなれたし。バイト帰(がえ)り、駅(えき)までの道(みち)を奥(おく)寺(てら)先輩(せんぱい)と一(いっ)緒(しょ)に帰(かえ)りました。私(わたし)の女子力(じょしりょく)のおかげ」

친구들은 상냥하고 나자신도 좀 잘생겼고 레스토랑에서의 알바 경험은 놀랍긴했지만 영화 세계같아서 두근두근했다 내 실수 덕에 초미녀 오쿠데라 선배님과 사이가 좋아져서 알바에서 돌아오는 길에 역까지 길을 오쿠데라 선배님과 함께 갔다. 나의 여자 꼬시는 능력 덕분

 

단어 문법 설명

お待(ま)たせ致(いた)しました 겸양어 만드는 법칙 おます형いたす(する의 겸양)

待(ま)たせる 待(ま﻿)つ의 사역 기다리게 하다

品切(しなぎ)れ 품절 　売(う)り切(き)れ　매진

食(く)っちゃたら=食(く)ってしまったら　먹어 버리면

気(き)づく＝気(き)が付(つ)く 알아차리다

どうかなさいましたか=どうかしましたか　무슨일이세요?

ございません=ありません　ある의 겸양어

先(さっき)は 아까는 

あいつら 그녀석들

言(い)い掛(が)かり 트집

マニュアル通(どお)り 매뉴얼 대로 명사+通(どお)り

只(ただ)にしてやった=只(ただ)にしてあげた

切(き)られてるみたい＝切(き)られてるようだ　切(き)る의 수동 

前(まえ)よりも 전 보다 더

助(たす)けて頂(いただ)いて=助(たす)けてもらって＝助(たす)けてくれて 

弱(よわ)いくせに　약한 주제에 くせに 주제에

喧(けん)嘩(か)早(ばや)い 툭하면 싸우려 들다 

よくできた 잘 만들어졌다

あれながら 그러면서도 ながら 역접 残(ざん)念(ねん)ながら

日(にっ)記(き)つけとる＝日(にっ)記(き)えをつけている　일기 쓰다

片(かた)思(おも)い 짝사랑 片(かた)道(みち)　편도 

イケメン 잘생긴 남자

わくわく 기쁨으로 두근두근 どきどき　설레임과 두려움

失敗(しっぱい)のおかげで 실폐 덕분에 おかげで 덕분에

仲(なか)よくなれた　사이가 아주 좋아질 수 있었다



7. -> HWP

何だ、これ。な。な。何だこれ。
뭐야? 이거 뭐야? 
今日もカーフェ行かね。あ、
오늘도 카페 안갈래?
悪い。俺、今日これからバイト。
미안 나 오늘 지금부터 알바へ、行き先はわかるのか。は、あ。
행선지는 아는 거야?
司、もしかしてお前か。俺の携帯勝手に。あ。 
혹시 네가? 내 휴대폰 맘대로?あ、やっぱいいや。じゃな。
역시 좋네 그럼
あいつ、今日は普通だな。
저녀석 오늘은 평범하네
昨日は何か、可愛かった。え。 
어제는 뭔가 귀여웠어な、何すか。
뭡니까?
てめえ瀧、抜け駆けしやがって。
저녀석 타키 빼내가버리고
昨日お前ら一緒に帰っただろう。え。え。え。
어제 너네들 같이 가버렸지
まさかマジで。 奥寺先輩と。
설마 진짜로? 오쿠데라 선배랑
あれからどうなった。え、あ、あの。
그때부터 어떻게 됐어?
よく覚えてないんすよ、俺。 
잘 기억이 안나요 저ふざけんなよ、こら。
장난치지마 이녀석
奥寺、入ります。お疲れ様。ちゃっす。 
오쿠데라 들어갑니다 수고하세요 안녕하세요は、今日もよろしくね。ねぇ、瀧君。あ。あ。 오늘도 잘 부탁해요 타키쿤
あ。お姉ちゃん、今日はおっぱい触とらんの。
언니 오늘은 가슴 안만지는 거야?
ご飯、早起きな。おっぱい。 
밥 빨리 일어나 가슴おはよう。え。きた。な、昨日のあいつ格好良かったよな。
안녕 어 왔어 어제 저녀석 멋있었어
見直したわ。
다시 봤어
何か視線を感じるやけど。うん、
뭔가 시선을 느껴지는데
昨日のあれは目立ったもんな。 
어제 그건 눈에 띄었어
  は。ポスターを見た、町長選の。
포스터? 봤어? 회장 선거?
誰がやったって同じやね。助成金をどう配るかだけや。
누가 하든 같아 조성금을 어떻게 뿌리냐는 것 뿐이야そのおかげで生活費できる子もおるやけど。へへへ。
그 덕분에 생활비 얻는 아이도 있지만
あれって、私の事だよね。あ、うん。 
저거 내 얘기지ちょ、三葉。あ。ふん。
미츠하
な、な、何をそれ。うん、お姉ちゃん。あ、あ、
뭐야? 그거  언니
これってこれってもしかして。 
이거 이것 혹시 あああ。これってもしかして本当に。
이것 혹시 정말
私、夢の中であの男の子と。 
나 꿈속에서 그 남자아이랑俺は、夢の中であの女と。
나는 꿈 속에서 그 여자랑
入れ替わってる。 
몸이 바뀌었어

단어 문법 설명
何だこれ　이거 뭐야?
行かね=行かない？
行き先　행선지  取引先　거래처 抜け駆けしやがって 빼내가고 やがる　～해대다
まさかマジで 설마 진짜로?ふざけんな=ふざけるな　기본형な　하지마 食べるな
触とらんの＝触ってないの
格好良かったよな＝格好いい
見直す　다시 보다
目立ったもんな= 目立つ　눈에띄다 ものだな　감탄そのおかげで 그 덕분에 先生のおかげで
入れ替わってる　＝　入れ替わっている

8.

前前前世



やっと目(め)を覚(さ)ましたかい、

겨우 눈을 떴어

それなのに何故(なぜ)目も合(あ)わせやしないんだい。 

근데 왜 눈도 맞추지 않는거지?

遅(おそ)いよっと怒(おこ)る君(きみ)、

늦었잖아 라고 화내는 너

これでもやれるだけ飛(と)ばしてきたんだよ。 

이래봬도 최대한으로 날라 온 거야

心(こころ)が体(からだ)を追(お)い越(こ)してきたんだよ。

마음이 몸을 앞서 온거야

どっから話(はな)すかな、

어디서부터 이야기할까?

君(きみ)が眠(ねむ)っていた間(あいだ)のストーリー。

네가 잠들어 있던 사이의 이야기 

何億(なんおく)、何光年分(なんこうねんぶん)の物語(ものがたり)を語(かた)りにきたんだよ。

몇억 몇광년분의 이야기를 이야기하러 온거야

けどいざその姿(すがた)この目(め)に映(うつ)すっと。

하지만 막상 그 모습 이 눈에 비추면 

君(きみ)の髪(かみ)や瞳(ひとみ)だけで胸(むね)が痛(いた)いよ。

너의 머리와 눈동자만으로 가슴이 아파

同(おな)じ時(とき)を吸(す)い込ん(こ)で離(はな)したくないよ。

같은 시기를 함께 하며 떨어지기 싫어

 遥(はる)か昔(むかし)から知(し)る、その声(こえ)に。

아주 먼 옛날부터 알고있는 그 목소리에

生(う)まれて初(はじ)めて、何(なに)を言(い)えばいい。 

태어나 처음으로 무엇을 말하면 되나

君(きみ)の前前前世(ぜんぜんぜんせ)から僕(ぼく)は、

너의 전전전생부터 나는

君(きみ)を探(さが)し始(はじ)めたよ。

너를 찾기 시작했어

そのぶきっちょな笑(わら)い方(かた)を目(め)掛(か)けてやってきたんだよ。 

그 서툰 웃는 모습을 보고 찾아 온거야

君(きみ)が全然(ぜんぜん)全部(ぜんぶ)なくなって散(ち)り散(ち)りになったって。

네가 완전히 전부 없어져 흩어진다해도

もう迷(まよ)わない、また一(いち)から探(さが)し始(はじ)めるさ。 

이제 헤메지 않아 또 처음부터 찾기 시작할꺼야むしろ

０(ぜろ)から、また宇宙(うちゅう)を始(はじ)めてみようか。

차라리 0부터 또 우주를 시작해 볼까 

私達(わたしたち)越(こ)えられるかな、

우리들 이겨낼 수 있으려나

この先(さき)の未来(みらい)数(かぞ)えきれぬ困難(こんなん)を。

앞으로의 미래를 셀 수 없는 곤란을

言(い)ったろ二人(ふたり)なら、

말했지 둘이라면

笑(わら)って返り(かえ)り討(う)ちにきっとできるさ。

웃으며  복수도 분명 가능할꺼라고

君(きみ)以外(いがい)の武器(ぶき)は他(ほか)には要(い)らないんだ。

너 이외의 무기 말고는 필요없어

前前前世(ぜんぜんぜんせ)から僕(ぼく)は、君(きみ)を探(さが)し始(はじ)めたよ。 

전전전세부터 나는 너를 찾기 시작했어

もう迷(まよ)わない、君(きみ)のハートに旗(はた)を立(た)てるよ。

이제 망설이지 않아 너의 마음에 깃발을 세울꺼야

君は僕(ぼく)から諦(あきら)め方(かた)を、奪(うば)い取(と)ったの。

 너는 나로부터 포기하는 법을 빼앗았어

何(なに)が起(お)きているのか、だんだんわかってきた。

무슨 일이 일어나고 있는것인지 점점 알기 시작했다

瀧君(たきくん)は東京(とうきょう)に住(す)む同(おな)じ年(とし)の高校生(こうこうせい)で。 

타키군은 도쿄에 사는 같은 나이의 고등학생이고

ド田舎(いなか)暮(ぐ)らしの三葉(みつは)と入れ替(か)わりが不定期(ふていき)で、週(しゅう)に２，３度(ど)、不意(ふい)に訪(おとず)れる。 

깡촌에 사는 미츠하와 바뀌는 것은 주에 두 세 번 불쑥 찾아온다

トリガーは眠(ねむ)る事(こと)、原因(げんいん)は不明(ふめい)。

방아쇠는 잠드는 것 원인은 불명

入(い)れ替(か)わっていた時(とき)の記憶(きおく)は、目覚(めざ)めると、だんだん不鮮明(ふせんめい)になってしまう。 

뒤바뀔 때의 기억은 눈에 점점 흐려져 가 버린다.

それでも俺達(おれたち)は確(たし)かに入(い)れ替(か)わっている。

하지만 우리들은 분명 뒤바뀌어 있다.

周囲(しゅうい)の反応(はんのう)がそれを証明(しょうめい)している。

주위의 반응이 그것을 증명하고 있다. 

だから。だから。私達(わたしたち)はお互(たが)いの生活(せいかつ)を守(まも)るため、ルールを決(き)めた。 

그러니까 그러니까 우리들은 서로의 생활을 지키기 위해 규칙을 정했다

入(い)れ替(か)わってしまっている時(とき)の注意点(ちゅういてん)や、守(まも)るべき禁止(きんし)事項(じこう)を。 

바뀌어 있을 때의 주의점이랑 지켜야만 할 금지 상황을

それから、入れ替わった日(ひ)のでき事(こと)を、携帯(けいたい)に残(のこ)す事(こと)。

그리고 바뀐 날의 사건을 휴대폰에 남길 것. 

この謎(なぞ)現象(げんしょう)をとにかくのりきるために、協力(きょうりょく)し合(あ)う事(こと)。 

이 수수께끼 현상을 어떻게든 극복하기 위해 서로 협력할 것それなのに。

それなのに。

그런데

あの男(おとこ)が。

저 남자가

あの女(おんな)が。あ。あ。あ。あ。 

저 여자가 

男子(だんし)の視線(しせん)。スカート注意(ちゅうい)。人生(じんせい)の基本(きほん)でしょう。 

남자의 시선 스커트 주의 인생의 기본이잖아?

人(ひと)の金(かね)を無駄遣(むだづか)いすんな。

남의 돈을 낭비하지마

食(た)べてるのは君(きみ)の体(からだ)、

먹고 있는 것은 너의 몸

私だってバイトしてるし。

나도 알바 하고 있거든

組紐(くみひも)とか、これ無理(むり)だろう。

끈 묶는 거 라던가 이거 무리잖아

あなたバイト入(い)れすぎ。

당신 알바 너무 많이 해

お前の無駄遣いのせいだろう。 

네가 낭비하는 탓이잖아

今日(きょう)は帰り道(かえりみち)に奥寺先輩(おうてらせんぱい)とお茶(ちゃ)。

오늘은 돌아가는 길에 오쿠테라 선배와 차마심

君達(きみだち)の仲(なか)は順調(じゅんちょう)だよ。 

너네 둘 사이는 순조로와

てめえ、三葉(みつは)。俺(おれ)の人間関係(にんげんかんけい)変(か)えるなよ。

너 미츠하 내 인간관계 바꾸지마

ちょっとタキ君。

잠깐 타키 군

何(なん)で女子(じょし)に告白(こくはく)されてんの。

왜 여자에게 고백받는 거야

 お前、俺(おれ)に人生(じんせい)預(あず)けた方(ほう)がモテんじゃねぇ。

너 나에게 인생 맡기는게 더 인기 있는거 아냐

自惚(うぬぼ)れんといたよね、彼女(かのじょ)もらぬくせに。

잘난척하지마 여친도 없는 주제에

 お前だっていねぇじゃねぇか。私は。俺は。

너도 없잖아 나는 나는

いないんじゃなくて作らないの。

없는게 아니라 안만드는 거야





문법설명

 

目(め)を覚(さ)ましたかい、

かい는 아저씨들 말툰데..여기서 왜 나온건지.. ㅋㅋ

それなのに

그럼에도

ので　 때문에 から와 같은데 정중한 표현입니다.

のに 역접이지요. 명사와 な형용사인 경우엔 접속에 조심하세요..　なのに　

やれるだけ　할수 있는 만큼

가능형에 だけ가 붙었네요..できるだけ　가능한 한

追(お)い越(こ)す　한자가 합치면 추월이네요

どっから＝どこから

生(う)まれて初(はじ)めて　태어나서 처음으로

てはじめて　해서 비로서

勉強(べんきょう)してはじめて 공부하고 비로서

探(さが)し始(はじ)めたよ。

ます형 始(はじ)める 하기 시작하다..　

ます형 だす　갑자기 하기 시작하다.

泣(な)き出(だ)す、笑(わら)いだす、逃(に)げ出(だ)す、痛(いた)みだす

たって＝ても

探(さが)し始(はじ)めるさ。

さ는 툭던지는 말투의 종조사 말이야むしろ 오히려 かえって　

むしろ는 오히려 뒤쪽을 강조 하는 표현

かえって는 오히려.. 반대의 의미가 됩니다

かえって、悪(わる)くなった。

越(こ)えられるかな　越(こ)える의 가능형 かなー려나

우리들 이겨낼 수 있으려나

この先(さき)=これから

ます형 きれない　ー 다할수 없다

数(かぞ)えきれない　　　　ない＝ぬ

言(い)ったろ＝言(い)っただろう

要(い)らないんだ＝要(い)らないのだ

諦(あきら)め方(かた)　포기하는 법

考(かんが)え方(かた)　사고방식 見方(みかた) 견해 話(はな)し方(かた) 말투

同(おな)い年(どし) 동갑

ド田舎(いなか) ど는 강조이여요.. 깡촌

トリガー 방아쇠 계기 

確(たし)か 분명.. 그렇다..

お互(たが)いの生活(せいかつ)を守(まも)るため

서로의 생활을 지키기 위해 ために　= 위해

그러니까 그러니까 우리들은 서로의 생활을 지키기 위해 규칙을 정했다

べきだ＝해야만 한다..의무입니다.

それから 그리고 열거할 때와 그담 행동 설명할때

でき事(こと) 일상생활에서 일어나는 사건입니다

とにかく乗(の)りきる　어떻게든 극복하다

 無駄遣(むだづか)い = 낭비

すんな=するな　　하지마 부정의 명령어

私だって=私(わたし)でも

ます형 すぎ　지나치게 함.

食(た)べ過(す)ぎ　과식 飲(の)みすぎ　과음 言(い)い過(す)ぎ 지나친 말

のせい 의 탓 人(ひと)のせいにするな。　남탓하지 마てめえ 이녀석

変(か)えるな 바꾸지마 부정의 명령

告白(こくはく)されてんの=告白(こくはく)されているの의 준말. される＝する의 수동형

モテんじゃねぇ=もてるのではない？

自惚(うぬぼ)れんといたよね、彼女(かのじょ)もらぬくせに。

여긴 사투리니 그냥 넘어가죠 ㅋㅋ

お前だっていねぇじゃねぇか＝お前(まえ)でもいないじゃないか。

9.

あ。あいつに悪(わる)いか。

그녀석에게 나쁜일이지

本当(ほんとう)に自分(じぶん)のおっぱい好(す)きやな。

정말 자기 가슴을 좋아하네

行(い)くよ。早(はや)く準備(じゅんび)しな。

가자구 빨리 준비해 

数日前(すうじつまえ)から肉眼(にくがん)でも見(み)え始(はじ)めたティアマト彗星(すいせい)、いつどこに見(み)えるんでしょうか。

며칠전부터 육안으로도 보이기 시작한 티아매트 혜성 언제 어디에 보일까요?

ティアマト彗星は、太陽(たいよう)を追(お)うようにして東(ひがし)から西(にし)の空(そら)に移動(いどう)して見えてきます。 

티아매트 혜성은 태양을 쫓아가듯 동쪽에서 서쪽 하늘로 이동하며 보이기 시작할껍니다.

何(なん)で制服(せいふく)きたの。え。

왜 제복 입었어? あ婆(ばあ)ちゃん、

何(なん)でうちのご神体(しんたい)はこんなに遠(とお)いの。

할머니 왜 우리의 신체는 이렇게 멀어?

眉五郎(まゆごろ)のせいではわしにもわからん。

마유고로 탓이라 나도 몰라誰(だれ)だっけ。え、

有名(ゆうめい)やよ。あ。あ。ねぇ、

누구였지? 유명해

お婆(ばあ)ちゃん、わ。ちょ、お姉(ねえ)ちゃん。

할머니 언니

 三葉、ヨツハ、結(むす)びって知(し)っとるか。結(むす)び。土地(とち)の氏(うじ)様(さま)をな。古(ふる)い言葉(ことば)で結(むす)びって呼(よ)ぶんやさ。 

미츠하 요츠하 무스비가 무엇인지 알고 있어? 무스비 땅의 지신을 말하는 거야

この言葉(ことば)には深(ふか)い意味(いみ)がある。

이 말에는 깊은 뜻이 있어

糸(いと)を繋(つな)げる事(こと)も結(むす)び。

실을 연결하는 것도 무스비

人(ひと)を繋(つな)げる事(こと)も結(むす)び。

사람을 잇는 것도 무스비

時間(じかん)が流(なが)れる事も結び。

시간이 흐르는 것도 무스비 

全部(ぜんぶ)神様(かみさま)の力(ちから)や。

전부 신의 힘이야

わしらの作(つく)る組紐(くみひも)もそうやから、神様(かみさま)の技(わざ)。

우리들이 만드는 끈목도 그런 거니까 신의 솜씨

時間(じかん)の流(なが)れその物(もの)、現(あらわ)しとる。

시간의 흐름 그 자체를 나타내고 있어 

より集(あつ)まって形(かたち)を作(つく)り。

보다 더 모여서 형태를 만들어

捻(ねじ)れて絡(から)まって、時(とき)には戻(もど)って途切(とぎ)れ、また繋(つな)がり。

뒤틀리고 얽히고 때로는 돌아오고 멈추고 또 이어지고

それが結(むす)び。それが時間(じかん)。 

그것이 무스비 그것이 시간飲(の)みな。ありがとう。

次(つぎ)私(わたし)も。

마셔 고마워 다음은 나도

うん。それも結(むす)び。あはははは。

응 그것도 무스비 

水(みず)でも米(こめ)でも酒(さけ)でも、人(ひと)の体(からだ)に入(はい)ったもんが魂(たましい)と結(むす)びつくこともまた結(むす)び。

물이든 쌀이든 술이든 사람의 몸에 들어간 것이 영혼과 매듭지어지는 것도 또한 무스비

 だから今日(きょう)のご奉納(ほうのう)は、神様(かみさま)と人間(にんげん)を繋(つな)ぐための大切(たいせつ)な式(しき)たりなんやよ。 

그러니까 오늘 바치는 것은 신과 인간을 잇기 위한 소중한 의식인 것이야

.は。なな、見(み)えたよ。ここが、宮水神社(じんじゃ)の、ご神体(しんたい)。

보여 이곳이 미야미즈신사의 신체 

ここから先(さき)は隠(かく)り世(よ)。

여기서부터는 앞은 숨어있는 세상이야

え。あの世(よ)の事(こと)やわ。あはは。あの世(よ)や。

저 세상이라는 것야 저세상 

此岸(しがん)に戻(もど)るにはあんたらの一等(いっとう)大切(たいせつ)なもんを、引換(ひきか)えにせにゃいかんよ。え。へへへ。 

원래 세상으로 돌아오기 위해서는 너희들의 가장 소중한 것과 바꾸지 않으면 안되

口(くち)噛(か)み酒(ざけ)やさ。口噛み酒。

쿠찌카미자케야

ご神体(しんたい)に、お供(そな)えするんやさ。

신체에 바치는 거야

それはあんたらの半分(はんぶん)やからな。

그것은 너희들의 반이니까말이야 

三葉の、半分。へへへ。あ、もう片割(かたわ)れ時(とき)やな。片割れ時(とき)。あ。あ。

미츠하의 반 벌써 해질녘이네  

そうや、彗星(すいせい)見(み)えるかな。え、彗星。

맞다 혜성이 보이려나

おや、三葉、あんた今(いま)夢(ゆめ)を見(み)とるな。あ。 

어라 미츠하 너 지금 꿈꾸고 있구나

あ。涙(なみだ)、何(なん)で。あ。

아 눈물 왜?

奥寺(おくてら)先輩(せんぱい)、何(なん)の事(こと)。あ、まさか また三葉が。デート。あ。

오쿠테라 선배 무슨일이지? 설마 또 미츠하가? 데이트? 

明日(あした)は奥寺先輩と東京デート。駅前(えきまえ)待(ま)ち合(あ)わせ１０時(じ)半(はん)。の、

내일은 오쿠테라 선배랑 토쿄 데이는 역앞에서 약속 10시 반

はずやったのにな。

일 예정이였는데

あ。瀧君。あ。ごめん、待(ま)った。はい、いや。あ、あのえっと。あ。

아 타키군 미안 기다렸어? 아니

今(いま)来(き)たとこっす。

지금 막왔어요

よかった、行(い)こうか。

다행이네 갈까? 

あ。いいな。今頃(いまごろ)二人(ふたり)は一緒(いっしょ)か。あれ、私(わたし)、何(なん)で。

 아 좋겠다 지금쯤 둘은 함께일까? 어라 나 왜?

私(わたし)が行(い)きたいデートやけど、もし不本意(ふほんい)にも瀧君になちゃったとしたら、ありがたく、楽(たの)しんでくる事(こと)。 

내가 가고 싶은 데이트지만 만약 본의 아니게 타키군이 되었다고 하면 감사히 즐기고 올 것

とはいえ、どうせ君(きみ)はデートなんてした事(こと)ないでしょうから。

라고는 해도 어차피 너는 데이트 같은 것 한 적 없을 테니까

会話(かいわ)が全然(ぜんぜん)続(つづ)くかねぇ。 

대화를 전혀 이어가지가 않아

だから以下(いか)、奥手(おくて)な君(きみ)を助(たす)けるための厳選(げんせん)リンク集(しゅう)。

그니까 아래는 덜 떨어진 너를 구하기 위해 엄선한 링크집

え、マジか。 

정말

バカにしやがって。

바보취급하는 군

え。あ。瀧君ってさ、今日(きょう)は何(なん)だか別人(べつじん)みたいね。

타키군 말이야 오늘은 왠지 다른 사람 같아 

あの先輩(せんぱい)、腹減(はらへ)りませんか。晩(ばん)飯(めし)とか。

저기 선배 배안고프세요? 저녁이라던가

へへ、今日(きょう)は解散(かいさん)にしようか。え、はい。

오늘은 해산할까?

 瀧君って、違(ちが)ってたらごめんね。はい。君(きみ)は昔(むかし)、私(わたし)の事(こと)がちょっと好(す)きだったでしょう。え。 

타키군 말이야 아니면 미안한데 너 옛날에 나를 조금 좋아했었지?

そして今(いま)は別(べつ)の好(す)きな子(こ)がいるでしょう。

그리고 지금은 달리 좋아하는 애가 있지?

え。いませんよ。本当(ほんとう)。いないっす。全然(ぜんぜん)違(ちが)います。本当(ほんとう)かな。 

없어요 진짜? 없어요 전혀 아니라니까요 진짤까?は。

まぁ、いいや。今日(きょう)はありがとう。またバイトでね。

머 상관없어 오늘은 고마워 그럼 알바에서 봐 

デートが終(お)わる頃(ころ)には、ちょうど空(そら)に彗星(すいせい)が見(み)えるね。 데이트가 끝날 즈음에는 마침 하늘에 혜성이 보이겠지

何(なに)言(い)ってんだ、こいつ。

무슨 소리야 이녀석

 

문법 설명

 

準備(じゅんび)しな=準備(じゅんび)しなさい의 준말

ようにする　하도록 하다

わしにもわからん=私(わたし)にも分(わ)からない

誰(だれ)だっけ　누구였지? 잘 기억안날 때 사용 っけ

(むす)びって呼(よ)ぶんやさ＝結(むす)びと呼(よ)ぶのさ。 

わしらの作(つく)る組紐(くみひも)もそうやから

＝私(わたし)たちが作(つく)る組紐(くみひも)もそうだから

現(あらわ)しとる＝あらわしている飲(の)みな＝飲(の)みなさい水(みず)でも米(こめ)でも酒(さけ)でも　물이든 쌀이든 술이든

いらくでも얼마든지　いつでも언제든지　だれでも 누구든지　どこでも어디든지

式(しき)たりなんやよ=しきたりなのだよ。 戻(もど)るには　돌아오려면 기본형＋には　하려면

あんたら=あなたたち

引換(ひきか)えにせにゃいかんよ＝引換(ひきか)えにしなければいかないよ 

待(ま)ち合(あ)わせ＝약속

はずやったのにな=はずだったのにな

はずだー(당연히) ~~터 (추측)

来(き)たとこっす=来(き)たところです。

기본형 ところだ　막할참 ているところだ 하고 있는 중 たところだ 막 끝난 참　

今頃(いまごろ) 지금쯤 この頃(ごろ)요즘　食(た)べ頃(ごろ)제철　見頃(みごろ) 　

瀧君になちゃったとしたら=なってしまったとしたら

としたら、とすれば　만약 그렇다고 가정하면 (라고하면)

とはいえ=といっても　라고는 해도

続(つづ)くかね=続(つづ)かない 

대화를 전혀 이어가지가 않아 しやがって　ー　しやがる　ます+やがる　해대다

別人(べつじん)みたいね＝別人(べつじん)のようだね의 회화체

 10. 

何(なん)だ、勅使(てっし)か。ううん、何(なん)となくサボってただけ。元気(げんき)やよ。

뭐야 텟시네 아니 그냥 그저 땡땡이쳤을 뿐이야 멀쩡해.

お祭(まつ)り。あ、そうか。彗星(すいせい)、今日(きょう)が一番(いちばん)明(あか)るく見(み)えるやっけ。うん。わかった、後(あと)でね。

응 축제? 아 그런가? 혜성, 오늘이 가장 밝게 보인다고 했던가? 응 알았어 이따봐

あんたさ、三葉の浴衣(ゆかた)、期待(きたい)しとるやね。

너말야 미츠하의 유카타 모습 기대하고 있지?

しとらんわ。ってか、考(かんが)えませんかってば。 

하고 있지 않아. 가 아니라 생각하고 있지 않다니까

うん。何(なに)かあいつ声(こえ)暗(くら)かったぜ。

뭔가 그녀석 목소리가 어두웠어

あんたの電話(でんわ)が嫌(いや)やったやろう。

너의 전화가 싫었겠지

お前(まえ)な。へへへ。

너말야 

お待(ま)たせ。あ、きた。遅(おそ)いよ。え。お前(まえ)、が。ちょっと、

기다렸어? 왔다 늦었어 너 잠깐

どうしたの、三葉。 か、髪(かみ)が。え、やっぱ変(へん)かな。

 무슨일이야 미츠하 머리가 역시 이상한가?

やっぱ男(おとこ)関係(かんけい)なんかな、失恋(しつれん)とか。

역시 남자관계같은건가? 실연이라던가

男子(だんし)ってすぐ恋愛(れんあい)に結(むす)びつけだな。

남자는 바로 연애로 연결시켜

なんとなく切(き)っただけだやっていっとたのに。

그냥 짤랐을 뿐인데 

そうか、なんとなくあんなに切(き)らんやろう。

그래? 그냥 그렇게 자른거지?

あ。あ。なな、見(み)えるよ。

보여 

すげぇ。は。あ。

굉장해

<b>  </b>

おかけになった電話(でんわ)は電波(でんぱ)の届(とど)かない場所(ばしょ)にいらっしゃいるか、電源(でんげん)が入(はい)って。

거신 전화는 전파가 닿지않는 장소에 계시던가 전원이 꺼져 

さんざんだったデートの結果(けっか)は、次(つぎ)に入(い)れ替(か)わった時(とき)に伝(つた)えればいい、そう思(おも)った。 

참담했던 데이트 결과는 다음 바뀌었을 때 전하면 되지 그렇게 생각했다

でも、何故(なぜ)かもう二度(にど)と、俺(おれ)と三葉の入(い)れ替(か)わりは、起(お)きなかった。 

하지만 어째선지 두 번 다시 나와 미츠하의 몸의 바뀜은 일어나지 않았다.

な、何(なん)で。こんなとこにいるんですか。へへへ。

어 어째서 이런 곳에 있는 겁니까

司(つかさ)君(くん)に聞(き)いて、来(き)ちゃった。 

츠카사군에게 듣고 와버렸어 司、

てめえ。俺(おれ)が頼(たの)んだのは親(おや)へのアリバイとバイトのシフトだろう。

츠카사 이자식 내가 부탁한 것은 부모님한테 할 알리바이랑 알바의 시프트였잖아

バイトは高(たか)木(き)に頼(たの)んだ。

알바는 타카키에게 부탁했어

任(まか)せ とけ。でも飯(めし)おごれよ。

맡겨줘 하지만 밥은 사

どいつもこいつも。

이녀석이나 저녀석이나

お前(まえ)が心配(しんぱい)できたんだよ。は。ほっとけないだろう。 美人局(つつもたせ)とか出(で)できたらどうすんだ。

네가 걱정되서 온거야 내버려 둘 수가 없잖아 꽃뱀에게라도 걸리면 어쩌냐구

美人局。

꽃뱀

瀧君、メル友(とも)に会(あ)いに行(い)くんだっけ。 

메일친구 만나러 간다며?

いえ、メル友(とも)っていうか、そりゃ方便(ほうべん)で。

아니 메일친구라고 할까 그런 방편이고

ぶっちゃけ出会(であ)い系(けい)かと。

솔직히 말해서 만남 사이트라던가

ちげーよ。え。

아니야

お前(まえ)最近(さいきん)やけに危(あぶ)なっかしいからな。 離(はな)れて見(み)ててやるから。

너 최근 몹시 위험하니까말이야 떨어져서 보고 있을 테니

俺(おれ)は小学生(しょうがくせい)か。 

내가 초등학생이야

入(い)れ替(か)わりが途切(とぎ)れ、電話(でんわ)は通(つう)じず、メールも届(とど)かず。だから俺(おれ)は直接(ちょくせつ)、三葉に会(あ)いに行(い)く事(こと)にした。 あいつに会(あ)ってみたかった。でも。

뒤바뀜이 끝나고 전화는 되지도 않고 메일도 안가고 그래서 나는 직접 미츠하를 만나러 가기로 했다 그녀석이 만나 보고 싶었다. 하지만

は、

詳(くわ)しい場所(ばしょ)は分(わ)からない。手(て)がかりは町(まち)の風景(ふうけい)だけ。

 상세한 주소는 몰라. 단서는 마을 풍경뿐

はい。その子(こ)との連絡(れんらく)も取(と)れない。何(なん)なのよ。それ、は、

네 그 아이와의 연락도 안돼? 머야 그게

全(まった)く。呆(あき)れた感(かん)じだな。

정말 질린 느낌이네

感じじゃねぇよ。 

그런거 아니야

まぁいいわ。一緒(いっしょ)に探(さが)してあげるわよ。や、可愛(かわい)い。

머 됐어 함께 찾아 줄게 와 귀여워

邪魔(じゃま)だな。 やっぱ無理(むり)か。え、

방해군. 역시 무린가

私(わたし)たちの努力(どりょく)はどうなるの。あ。

우리들 노력은 뭐가 되니?

何(なに)もやってないじゃん。

아무 것도 하지 않잖아

高山(たかやま)ラメーン一つと、高山ラメーン一つと。え、じゃ高山ラメーン一つ。はい。

타카야마 라멘 한개

ラメーン三丁(さんちょう)。はいよ。

 라면 3개

今日(きょう)中(じゅう)に東京(とうきょう)に戻(もど)れるかな。まぁ、

오늘 중으로 도쿄에 돌아갈 수 있으려나

ぎりぎりかもな。調(しら)べるか。サンキュー。 

아슬아슬 할지도 찾아볼까? 고마워

瀧君、それでいいの。

타키군 그걸로 괜찮겠어?

何(なに)か、全然(ぜんぜん)見当(けんとう)違(ちが)いの事(こと)をしているような気(き)がしてきて。 

왠지 전혀 잘 못 짚은 것 같은 생각이 들기 시작해서

おや、お兄(にい)ちゃん、それ糸(いと)守(も)りやろう。え。よう書(か)けとるわ。なぁ、あんた。 

어라 젊은이 그거 이토모리지? 잘 도 그렸네 그쵸 여보?

あ、糸(いと)守(も)りやな。懐(なつ)かしいな。

이토모리네 그립네

この人(ひと)、糸守り出身(しゅっしん)やて。

이사람 이토모리 출신이야

糸守(いとも)り。あ。そうだ、糸守(いとも)り町(まち)。そうです。この近(ちか)くですよね。 

이토모리 아 맞다 이토모리 마을 맞아요 이 근처죠?

あんた。糸守(いとも)りってのは。

당신 이토모리라는 건

まさか。もしかしてあの彗星(すいせい)の。え。

 설마 어쩌면 그 혜성의?あ。

あ。あ。本当(ほんとう)に、この場所(ばしょ)なの。

아 정말 여기야?

まさか、だから瀧の勘違(かんちが)いっすよ。 

설마 그니까 타키의 착각이에요

違(ちが)う。間違(まちが)いない。この校庭(こうてい)、回(まわ)りの山(やま)、この高校(こうこう)だって、はっきり覚(おぼ)えてる。 

아니야 틀림없어 이 교정 주변 산 이 고등학교라니까? 확실히 기억하고 있어

そんなわけねぇだろう。三年(さんねん)前(まえ)に何百(なんびゃく)人(にん)が死(し)ぬんだあの災害(さいがい)、瀧だって覚(おぼ)えてるだろう。 

그럴 리 없잖아 3년 전에 몇백명이 죽은 재해 너도 기억하잖아

死(し)んだ。三年(さんねん)前(まえ)。死(し)んだ。

죽었다 3년전 죽었다

まさか、だって、あいつの書(か)いたメモだってちゃんと。あ。あ。あ。あ。 消(き)えてく。

설마 그게 그녀석이 쓴 메일도 제대로 사라져가







문법 설명

 

見(み)えるやっけ＝みえるんだっけ

期待(きたい)しとるやね＝期待(きたい)しているんだね。

しとらんわ＝していないわ

ってか、考(かんが)えませんかってば

＝というか、かんがえてませんだってば

ってば＝ 한다니까

お待(ま)たせしました　待(ま)たせる(待(ま)つ의 사역) おますする

やっぱ＝やっぱり

関係(かんけい)なんか　같은 것 愛(あい)なんか 사랑 따위

切(き)らんやろう=切(き)らないんだろう

すげぇ＝すごい

おかけになった　おますになる　존경어 법칙

하지만 어째선지 두 번 다시 나와 미츠하의 몸의 바뀜은 일어나지 않았다.来(き)ちゃった=来(き)てしまった 

てめえ=이녀석

任(まか)せとけ=任(まか)せておけ

おごれ＝おごる의 명령어

そりゃ=それは

ぶっちゃけ＝打(ぶ)ち開(あ)ける　모두털어놓다 (솔직히)

ちげーよ=違(ちが)うよ。

通(つう)じず＝つうじない

ぎりぎりかも＝ぎりぎりかもしれない

もしかして　어쩌면

わけがない＝はずがない

だって＝でも

11.

１２００周期(しゅうき)で太陽(たいよう)を回(まわ)るティアマト彗星(すいせい)が、地球(ちきゅう)に再接近(さいせっきん)したのは、三年前(さんねんまえ)の１０月(がつ)。

1200 주기로 태양을 도는 티매트 혜성이 지구에 재접근한 것은 삼년전 10월 

近時点(きんじてん)でその核(かく)が砕(くだ)けるの、誰(だれ)も予想(よそう)出来(でき)なかった。

 근시점에서 그 핵이 깨지는 것 누구도 예상 못했다

割(わ)れた彗星(すいせい)の一部(いちぶ)は隕石(いんせき)となって、日本(にほん)に落下(らっか)。

깨진 혜성의 일보는 운석이 되어 일본에 떨어졌다 그 날은

その日(ひ)は、ちょうど秋(あき)祭(まつ)りの日だったみたい。 

때마침 가을 축제 날이였다고 한다

落下時点(らっかじてん)は、ここ。８時(じ)４２分(ふん)。

낙하 시점은 여기 8시 42분

祭(まつ)りで人(ひと)が集(あつ)まっている場所(ばしょ)に、ちょうどお落(お)ちたんだ。

축제로 사람이 모여　있는 장소에 때마침 떨어졌다

町(まち)の三分(さんぶん)の一(いち)、五百人(ごひゃくにん)以上(いじょう)が亡(な)くなって、今(いま)はもう糸守(いとも)りには誰(だれ)も住(す)んでいないそうだ。 

마을의 3분의１ 5백명 이상이 죽고 지금은 이미 이토모리에는 아무도 살고 있지 않다고 한다.

あ。勅使(てっし)河原(かわら)と、沙耶香(さやか)。は。この子(こ)なの。

아 텟시카와라와 사야카는 이 아이야

絶対(ぜったい)何(なに)かの、間違(まちが)いだよ。

분명 뭔가의 착오야.

だってこの人(ひと)、三年(さんねん)前(まえ)に亡(な)くなってるのよ。

하지만 이 사람 삼년　전에 죽었어. 

つい２、３週間(しゅうかん)か前(まえ)に、彗星(すいせい)が見(み)えるねって。

바로 2 3주 전에 혜성이 보인다고

こいつは俺(おれ)に言(い)ったんです。だから。

이아니 나에게 말했어요

あんた今(いま)。俺(おれ)は。夢(ゆめ)を見(み)とるな。

너 지금 나는 꿈을 꾸는 구나

俺(おれ)は　何(なに)を

나는 무엇을え、賑(にぎ)やかだね。え、一部屋(ひとへや)しか取(と)れなくて、すみません。

어 떠들썩하네 방하나 밖에 못　구해서 죄송해요

ううん、全然(ぜんぜん)。 

아니 전혀

瀧君は。まだ部屋(へや)で糸守(いとも)りの記事(きじ)を読(よ)んでいます。

타키군은? 아직 방에서 이토모리 기사를 읽고 있어요

当時(とうじ)の新聞(しんぶん)とか雑誌(ざっし)とか、

당시의 신문이라던가 잡지라던가

手当(てあ)たり次第(しだい)って感(かん)じで。

손에 잡히는 대로 마구 잡이로 

何(なに)。いや、吸(す)うんですね。あ、やめてたんだけどね。

왜. 아니 피는 군요. 끊었었는데 말야

どう思(おも)います。あいつの話(はな)し。

어떻게 생각해요? 그 녀석 이야기 好(す)きだったんだ、私(わたし)。ここ最近(さいきん)の瀧君。

좋아했었어 나 최근 며칠의 타키군

前(まえ)からいい子(こ)だったけど、最近(さいきん)は特(とく)に。

전부터 괜찮은 아이였지만 최근에는 특히

何(なん)か必死(ひっし)で可愛(かわい)いくて。

뭔가 열심히고 귀엽고 

瀧君の言(い)ってる事(こと)は、やっぱりおかしいとは思(おも)うけど。

타키군이 말하고 있는 것은 역시 이상하다고 생각하지만 

でもきっと、瀧君は誰(だれ)かに出会(であ)ってその子(こ)が瀧君を変(か)えたのよ。

하지만 분명 타키군은 누군가를 만났고 그아이가 타키군을 바꾼거야

それだけは、確(たし)かなんじゃないかな。 

그것만은 확실한 거 아닐까?

あ。全部(ぜんぶ)、ただの夢(ゆめ)で、景色(けしき)に見覚(みおぼ)えがあったのは、

아 전부 단순한 꿈이고 경치가 눈에 익숙한 것은

三年(さんねん)前(まえ)のニュースを無意識(むいしき)に覚(おぼ)えてたから。

3년전 뉴스를 무의식적으로 기억하고 있으니까 

そうじゃなければ、

幽霊(ゆうれい)、いや、全部(ぜんぶ)俺(おれ)の、

그게 아니면 유령 아니 전부 나의

妄想(もうそう)。あ。あいつの名前(なまえ)、何(なん)だっけ。

망상 아니 그녀석의 이름.. 뭐였지? 

司(つかさ)君、お風呂(ふろ)行(い)ってくるって。

츠카사군 목욕하러 갔다 온대

あ、先輩(せんぱい)、あの、俺(おれ)。何(なに)か、

아 선배 저 괜히

おかしな事(こと)ばっか言(い)ってて。

이상한 말만 해서すみません。

오늘 종일 죄송합니다

ううん。組紐(くみひも)だね、綺麗(きれい)。瀧君のそれももしかして組紐(くみひも)。 

아니야 끈목이네 예뻐 타키군 그것도 어쩌면 끈목

え、あ、これは確(たし)か、ずっと前(まえ)に、人(ひと)からもらって。

아 이것은 분명 훨씬 전에 어떤 사람에게 받아서

何(なん)となくお守(まも)りがわりに時々(ときどき)つけてて。あ、誰(だれ)から。

어째선지 부적 대신으로 가끔 차고 있어요 누구한테? 

あ、お風呂(ふろ)、瀧君も入ってきたら。はい、いえ。

아 목욕 타키군도 하고 와

俺(おれ)、組紐(くみひも)を作(つく)る人(ひと)に前(まえ)に聞(き)いた事(こと)があるんです。

저 끈목을 만드는 사람에게 전에 들은 게 있어요 

紐(ひも)は時間(じかん)の流(なが)れ、その物(もの)だって。

끈은 시간의 흐름 그 자체라고

ねじれたり絡(から)まったり、戻(もど)ったり繋(つな)がったり、それが時間(じかん)だって。

얽히기도 하고 엉키기도하고 돌아오기도 하고 연결되기도 하고 그것이 시간이라고

あ、あの場所(ばしょ)なら。え。あ。 

아 그 장소라면

 

 

문법설명

 

秋(あき)祭(まつ)りの日だったみたい=日(ひ)のようだ。 

祭(まつ)りで　이유의 で 때문에

住(す)んでいないそうだ。 보통형+そうだ　라고 한다

だって=でも　그게 그럴 것이

 一部屋(ひとへや)しか取(と)れない＝一部屋(ひとへや)だけとれる

手当(てあ)たり次第(しだい)　명사+次第(しだい) ～달려있다

ます＋次第(しだい)　하는대로 戻(もど)り次第(しだい)

って感(かん)じで＝という感(かん)じで

ここ最近(さいきん)、ここ数年(すうねん)　

かならず　반드시 きっと 분명 ～だろう、でしょう。 是非(ぜひ)부디 제발 ~ください

ばっか＝ばかり

もしかして　어쩌면 

その物(もの)だって　　그 자체라고

12.

瀧君(たきくん)、瀧君、覚(おぼ)えて、ない。あ。瀧君。

타키군 기억안나?

弁当(べんとう)、上(うえ)で食(た)べや。

도시락 위에서 먹으렴

え。あんたの書(か)いた糸守(いとも)り、あれはよかった。

네가 그린 이토모리 그거 좋았어

より集(あつ)まって、形(かたち)を作(つく)って、ねじれて絡(から)まって時(とき)には戻(もど)って、また繋(つな)がって。それが結(むす)び。それが時間(じかん)。

더 모여서 형태를 만들어 꼬여서 엉켜서 때로는 돌아와 또는 이어지고 그것이 매듭 그것이 시간

 

あった。本当(ほんとう)にあった。夢(ゆめ)じゃ、なかった。 

있었어 정말 있었어 꿈이 아니였어

ここから先(さき)は、あの世(よ)。あ。僕(ぼく)たちが運(はこ)んできた酒(さけ)だ。

여기서부터 앞은 저세상 우리들이 가지고 온 술

こっちが妹(いもうと)で、こっちが俺(おれ)。 

이쪽이 여동생이고 이쪽이 나

彗星(すいせい)が落(お)ちる前(まえ)、三年前(さんねんまえ)のあいつと、

혜성이 떨어지기 전 삼년전 그녀석이랑

俺(おれ)は入(い)れ替(か)わってたって事(こと)か。

나는 바뀌었다란 것인가

時間(じかん)が、ズレてた。

시간이 뒤틀려있었어

あいつの、半分(はんぶん)。

그녀석의 반

結(むす)び、本当(ほんとう)に、時間(じかん)が戻(もど)るんなら、

매듭 정말 시간을 되돌린다면

もう一度(いちど)だけ。あ。あ。あ。彗星(すいせい)。え。 

한번만 더 혜성



あなたの名前(なまえ)は、三葉。あ。二人(ふたり)は、

당신의 이름은 미츠하 아 너희 둘은

お父(とう)さんの宝物(たからもの)だ。

아빠의 보물이야

あなた、お姉(ねえ)ちゃんになったのよ。

너 언니가 된거야

ごめんね、皆(みな)。

미안 모두

お父(とう)さん、お母(かあ)さんいつ帰(かえ)ってくるん？。

아빠 엄마 언제 돌아오는 거야

救(すく)えなかった。

구하지 못했어

あんたがそんなんでどうする。

자네가 그러면 어떻게 해 

神社(じんじゃ)など続(つづ)けたどころで。

신사같은 것을 계속한들

婿養子(むこようし)が何(なに)をいう。

데릴 사위가 뭐라는 거야?

俺(おれ)が愛(あい)したのは二葉です。宮水神社(じんじゃ)じゃない。

내가 사람한 것은 후타하입니다. 미야미즈 신사가 아니야 

出(で)て行(い)け。

나가

三葉、ヨツハ、今日(きょう)からずっとお婆(ばあ)ちゃんと一緒(いっしょ)にやでな。 

미츠하 요츠하 오늘부터 쭉 할머니랑 함께 있자

お前(まえ)は誰(だれ)だって、

너는 누구냐고

あなたこそ誰(だれ)よ。

너야말로 누구야

自惚(うぬぼ)れんといてよね。

자만에 빠져서는

彼女(かのじょ)をおらぬくせに。

여자친구도 없는 주제에 



いいな、今頃(いまごろ)二人(ふたり)は一緒(いっしょ)か。

좋겠다 지금쯤 둘은 함께일까

私(わたし)。ちょっと東京(とうきょう)行(い)くってくる。

나 잠깐 도쿄에 갔다올게

え。ちょっとお姉(ねえ)ちゃん。え。

잠깐 언니 

お婆(ばあ)ちゃん、お願(ねが)いがあるんやけど。

할머니 부탁이 있는데

そうか。彗星(すいせい)。今日(きょう)が一番(いちばん)明(あか)るく見(み)えんやっけ。

그래 혜성 오늘이 가장 밝게 빛나는 건가

三葉、そこにいちゃダメだ。三葉、

미츠하 그곳에 있으면 안돼 미츠하

彗星(すいせい)が落(お)ちる前(まえ)に町(まち)から逃(に)げるんだ。あ。

혜성이 떨어지기 전에 마을에서 도망가는 거야 

三葉、逃(に)げろう。三葉。三葉、三葉。 

미츠하 도망가



あ。あ。三葉だ。きてる。あ。

아 미츠하 살아있네

お姉(ねえ)ちゃん、またおっぱい。

언니 또 가슴

あ。妹(いもうと)だ。ヨツハ。え。 

아 동생 요츠하

お姉(ねえ)ちゃん、いよいよヤバいわ。

언니 정말 큰일이야

私(わたし)今日(きょう)一人(ひとり)で先(さき)に出(で)るで。

나 오늘 혼자서 먼저 갈게

ヤバい。ヤバい。ヤバい。ヤバいよ。

큰일이야 큰일

ヤバい。一週間(いっしゅうかん)程(ほど)前(まえ)から、肉眼(にくがん)でも見(み)え始(はじ)めたティアマト衰勢(すいせい)、いよいよ今夜(こんや)。

큰일이야 일주일 정도 전부터 육안으로도 보이기 시작한 티아매드 혜성 드디어 오늘밤에 

今夜(こんや)、まだ間(ま)にあう。

오늘밤 아직 안 늦었어

おはよう、三葉。おや、あんた、三葉やないな。

안녕 미츠하 어라 너 미츠하가 아니구나

お婆(ばあ)ちゃん、知(し)ってたの。 

할머니 알고 있었어

いや、でもここんとこのお前(まえ)を見(み)とたら、思(おも)い出(だ)したわ。

아니 하지만 요즘 너를 보니 떠올랐어

わしも少女(しょうじょ)の頃(ころ)、不思議(ふしぎ)な夢(ゆめ)を見(み)とた覚(おぼ)えがある。

나도 소녀 때 신기한 꿈을 꾼 기억이 있어 

え。夢(ゆめ)で誰(だれ)になっとたんだ。

꿈에서 다른사람이 되었었어

今(いま)ではもう記憶(きおく)は消(き)えてしまったんだ。

지금에와서는 이미 기억은 사라져버렸어

消(き)える。 

사라져

大事(だいじ)にしなよ。夢(ゆめ)は目覚(めざ)めればいつか消(き)える。

소중히 여겨 꿈은 깨면 언젠가 사라져

わしにも、あんたの母(かあ)さんにもそんな時期(じき)があったって。

나에게도 너의 엄마에게도 그런 시기가 있었어 

え、もしかしたら、宮水(みやみず)の人達(ひとたち)のその夢(ゆめ)って、全部(ぜんぶ)今日(きょう)のためにあったのかもしれない。

에 혹시 미야미즈 사람들이 꾼 꿈 전부 오늘을 위해 있었을 지도 몰라

ねぇ、お婆(ばあ)ちゃん、聞(き)いて。

할머니 들어봐

今夜(こんや)、糸守(いとも)り町(まち)に衰勢(すいせい)が落(お)ちて、みんな死(し)ね。あ。 

오늘밤 이토모리 마을에 혜성이 떨어저 모두 죽어





문법설명

 

覚(おぼ)えて、ない＝覚(おぼ)えていない

より集(あつ)まって=더 모여

入(い)れ替(か)わってたって=という 라고하는

ズレてた＝ずれていた 뒤틀렸었어

戻(もど)るんなら＝もどるのなら 돌아온다면 

帰(かえ)ってくるん＝帰(かえ)ってくるの

そんなんでどうする＝そのようでどうする

그래선 어쩌려고

たところで＝たところで 한들

いまさら勉強(べんきょう)したところで 지금에와서 공부한들

自惚(うぬぼ)れんといてよね＝自惚(うぬぼれ)ておいてよね

자만에 빠져서는

おらぬくせに＝いないくせに

여자친구도 없는 주제에 

お願(ねが)いがあるんやけど＝お願(ねが)いがあるのだけど

見(み)えんやっけ＝みえるんだっけ 보이는거야?

逃(に)げろ　도망가

명령어 行(い)け　しろ　来(こ)

いよいよ=드디어

見(み)え始(はじ)める　보이기시작하다

ます出(だ)す(갑자기)   　

てくる　하기시작하다

三葉やないな=三葉じゃないな

ここんとこ＝ここのところ　최근

大事(だいじ)にしなよ=大事にしなさいよ

13. 

そんな事(こと)誰(だれ)も信(しん)じないって。

그런 것 누구도 믿지 않는다고?

意外(いがい)に普通(ふつう)の事(こと)いう婆(ばあ)ちゃんだな。

의외로 평범한 말을 하는 할머니네

絶対(ぜったい)に、死(し)なせるもんか。

절대 죽게 내버려두지 않아.

 ちょっと、どうしたの三葉。

잠깐 무슨일이야 미츠하

お前(まえ)、かか、髪(かみ)が。

너 머 머 머리를

あ、これ、前(まえ)の方(ほう)がよかったよね。 

아 이거? 예전 쪽이 낫지?

あ、軽(かる)いな

쿨하네

そんな事(こと)より、このままだっと今夜(こんや)、皆(みな)死(し)ぬ。

그런 것 보다 이대로라면 오늘밤 모두 죽어

え。え。は。 だから私(わたし)たちで。

그니까 우리가 해야해

沙耶香(さやか)ちゃん学校(がっこう)は。

사야까짱 학교는?

えは、ちょっと町(まち)を救(すく)わないかんくて。

좀 마을을 구해야 해서 

え、防災(ぼうさい)無線(むせん)。

주민센터 방송 시스템(재해 방지 무선 시스템)

あ、町中(まちじゅう)にスピーカーがあるやろう。

온 동네에 스피커가 설치돼 있잖아?

 あ、そうか。使(つか)える。すごいじゃん勅使。

아 그렇군 쓸 수 있겠어 굉장하잖아 텟시

あ、お前(まえ)あんまりくっつくなよ。

너 너무 달라붙지마

何(なに)照(て)れてんの. ほらほら。 

머야 쑥스럽니? 어라 어라

ちょ、やめろうって。嫁入(よめい)り前(まえ)の娘(むす)が。

좀 하지마 시집도 안 간 처녀가 

え。はははは。あんた、いいやつだな。

에 하하하 너 괜찮은 녀석이구나

 買(か)ってきたよ。はい、おつり。

사왔어 자 잔돈

ごめんね、沙耶ちん。

고마워 사야짱

いいやけどさ。

상관없는데 말야

しょっぱいギャラやな。

짠순이 캐릭터여

うるさいな。 

닥쳐

で、そっちはどうなん、避難計画(ひなんけいかく)とやらはできたん。 

근데 그건 어찌되가? 피난 계획같은 건 잘 됐어?

えへへへ。

ばば、爆弾(ばくだん)。

포포 폭탄? 

あ。含水爆薬(がんすいばくやく)っていうのがうちの資材(しざい)置(お)き場(ば)にあるんで。

함수폭약이라는 것이 우리 자재 창고에 있는데

 電波(でんぱ)ジャク。

방송전파 탈취?

こんな田舎(いなか)の防災無線(ぼうさいむせん)は、起動用(きどうよう)の周波数(しゅうはすう)を使(つか)えば簡単(かんたん)に乗(の)っ取(と)れでな。 

이런 시골 방재대책무선방송은 기동용주파수를 사용하면 쉽게 잡을 수 있지

だから、学校(がっこう)の放送室(ほうそうしつ)から町中(まちじゅう)に避難指示(ひなんしじ)を流(なが)せる。

그니까 학교 방송실에서 온 동네에 피난지시를 내보낼 수 있어

このあたりは被害範囲(ひがいはんい)の外(そと)だから。避難場所(ひなんばしょ)もここの校庭(こうてい)にすればいい。

이 주변은 피해범위 밖이니까 피난장소도 이곳 교정으로 하면 되

か、完璧(かんべき)犯罪(はんざい)や。

완전범죄 네.

放送(ほうそう)は沙耶ちん担当(たんとう)ね。

방송은 사야짱이 담당해

何(なん)でよ。

왜?

お前(まえ)放送部(ほうそうぶ)やし。俺(おれ)が爆薬担当(ばくやくたんとう)で。

네가 방송부이고 내가 폭약 담당이고

私(わたし)は町長(ちょうちょう)に会(あ)いに行(い)く。

나는 이장님을 만나러 갈게

え。 最後(さいご)は役番(やくばん)に出(で)できてもらわんと町民(まちみん)全(すべ)てはさすがに動かせん

마지막엔 관공서가 나서 주지않으면 주민 전체를 움직이는 건 과연 무리야.

娘(むすめ)の私(わたし)からちゃんと話(はな)せば,きっと説得(せっとく)出来(でき)る。

딸인 내가 제대로 말하면 분명 설득 할 수 있을 거야

 完璧(かんぺき)な作戦(さくせん)や。

완벽한 작전이야

え。まぁ、別(べつ)に何(なん)でもいいやけど。どうせ、もしもの妄想(もうそう)やろう。 

딱히 뭐든 괜찮은데 어차피 혹시나하는 망상이지?

え、いや。에 아니

そうとも限(かぎ)らんさ。糸守(いとも)湖(こ)がどうやってできたら知(し)っとるか。隕石湖(いんせきこ)や。 千年前(せんねんまえ)、少(すく)なくとも一度(いちど)はこの場所(ばしょ)に隕石(いんせき)が落(お)ちたんや。

그렇다만은 할 수없어. 이모호가 어떤식으로 생겼는지 알고 있어? 운석호야

천년전 적어도 한번은 이 장소에 운석이 떨어졌어.

そうだ。だから。そうだよ勅使。

맞어 그래서 맞어 텟시

うん。え。 

やろうぜ、俺(おれ)たちで。 

내자 우리들끼리 (우리들의 힘으로)



문법설명

 

信(しん)じないって=信じないと言うの？



死(し)なせるもんか。죽게 두나봐라



死なせる＝死ぬ의 사역형



ものか＝もんか　하나봐라



より 보다



救(すく)わないかんくて=救わないといかなくて



あるやろう＝あるだろう



使(つか)える＝使う의 가능형 すごいじゃん=すごいじゃない



くっつくなよ＝くっつく의 부정의 명령어. 기본형+な



行くな　가지마 泣くな 울지마



で、そっちはどうなん=それで、そっちはどうなの



避難計画(ひなんけいかく)とやらはできたん

＝避難計画なんかはできたの



電波(でんぱ)ジャク=전파탈취



ハイジャック＝항공기 탈취

방송전파 탈취?



に乗(の)っ取(と)れでな=のっとれるからな＝납치하다 점령하다



役番(やくばん)に出(で)できてもらわんと

=役番が出てくれないと



さすがに動かせん＝さすがに動かせない



とも限らない＝다(반드시) 그런 건 아니야.



どうやって＝어떤 식으로



知(し)っとるか=知っているの?

 

 14.

何(なに)を言(い)ってるんだ。お前は、

뭐라는 거야 넌

だから、夜(よる)までに町全体(まちぜんたい)を避難(ひなん)させないと、みんなが。

그러니까 밤까지 꼭 모든 주민을 피난시키지 않으면 모두가 

少(すこ)し黙(だま)れ。彗星(すいせい)が二つ(ふたつ)に割(わ)れて町(まち)に落(お)ちる？

五百人以上(ごひゃくにんいじょう)が死(し)ぬだっと。　　 

잠깐 입 다물어 혜성이 두 개로 갈라져서 마을에 떨어진다고? 

500명이상이 죽는다고?

よくもそんな戯れ言(じゃれこと)を俺(おれ)の前(まえ)で。

잘도 그런 헛소리를 내 앞에서

本気(ほんき)で言ってるなら、お前(まえ)は病気(びょうき)だ。

진심으로 말하는 거라면 넌 아픈 거야 

妄言(もうげん)は宮水の血筋(ちすじ)か。

망언은 미즈미야의 핏줄 때문인가

車(くるま)を出(だ)してやるから市内(しない)の病院(びょういん)で医者(いしゃ)に診(み)てもらえ。

차를 내줄테니 시내 병원에서 의사한테 진찰 받아 

その後(あと)なら、もう一度(いちど)話(はな)しを聞(き)いてやる。 

그 후라면 한 번 더 이야기를 들어 줄게

あ。ば、バカにしやがって。あ。

무시나 하고

あ。三葉。いや、お前(まえ)は。誰(だれ)だ。

미츠하 아니 너는 누구야 

じゃ、後(あと)でお祭(まつ)りでな。ByeBye。

그럼 이따가 축제에서 보자

神社(じんじゃ)の下(した)で待(ま)ち合(あ)わせな。遅(おく

)れるなよ。

신사 아래에서 만나는 거야 늦지마

ByeBye。またな。後でな。 

또 봐 이따 봐.

あ。行(い)っちゃダメだ。いや。町(まち)から逃(に)げて。え。友達(ともだち)にも伝(つた)えて。

가면 안되 아니 마을에서 도망가 친구들에게도 전해

何(なに)や　あんた。

뭐야  

何々(なになに)やさ。さぁ、行(い)こう。

뭐야 뭐, 자 가자

ちょっと、何(なに)しとんの。

잠깐 뭐 하고 있는 거야?

三葉なら、三葉なら説得(せっとく)できたのか。俺(おれ)じゃダメなのか。

마츠하라면 미츠하라면 납득시켰을까? 나로선 안 되는 걸까? 

え。ヨツハ、夕方(ゆうがた)までにお婆(ばあ)ちゃんと一緒(いっしょ)に、町(まち)から出(で)て。

요츠하 저녁까지 꼭 할머니와 함께 마을에서 나가

ここにいちゃ死(し)んじゃうんだよ。 

이곳에 있으면 죽어버린다구

ちょっと何(なに)いっとんの。昨日(きのう)は急(きゅう)に東京(とうきょう)に行(い)ってしまうし、何(なに)かお姉(ねえ)ちゃん変(へん)やよ。え。

잠깐 뭐라고 말하는 거야? 어제는 갑자기 도쿄에 가버리고 언니 어딘가 이상해

東京。おい、三葉。

도쿄? 어이 미츠하

親父(おやじ)さんとの話(はな)し、どうやった。あ。おい、三葉。

아버지와의 이야기는 어떻게 되었어? 어이 미츠하

お姉ちゃん。どうした。

언니 왜　저래?

さぁ。 글쎄

あ。そこに、いるのか。

아 거기에 있는　것인가?

あっち、何(なに)かあるの。

저쪽에 뭔가 있어?

勅使(てっし)、自転車(じてんしゃ)貸(か)して。え、ちょっと。

텟시 자전거 잠깐 빌려줘

おい三葉。あ。作戦(さくせん)は。

오이 미츠하 작전은?

計画準備(けいかくじゅんび)、しといてくれ。頼(たの)む。 

계획준비 해둬 줘 부탁해

あ。あ。私、瀧君(たきくん)になっとる。どうして、瀧君がここに。あ。あ。町(まち)が、ない。あ。 私、あの時(とき)、死(し)んだの。 

아 나 타키쿤이 되어 있네 어째서 타키쿤이 이곳에 아 마을이 없어

나 그 때 죽은 거

瀧君。瀧君。覚(おぼ)えて、ない。

타키쿤 타키쿤 기억 안나?

私(わたし)、ちょっと東京(とうきょう)行ってくる。

나 잠깐 도쿄에 갔다 올게

え、今(いま)から。何(なん)で。

지금부터? 왜?

あ、デート。

데이트

え。お姉(ねえ)ちゃん東京(とうきょう)に彼氏(かれし)をおっの。

엥 언니 도쿄에 남자친구 있었어?

 あ、私のデートじゃなくて、ううん、夜(よる)には帰(かえ)るら。

아 내 데이트가 아니라 응 저녁까진 돌아　올테니까 

急(きゅう)に尋(たず)ねたら、迷惑(めいわく)かな。驚(おどろ)くかな。瀧君は、嫌(いや)がるかな。

갑자기 찾아가면 민폐려나? 놀라려나? 타키쿤 싫어 하려나 

わ。会(あ)えっこない。でももし会えたら、どうしよう。やっぱり迷惑(めいわく)かな。気(き)まずいかな、

절대 만날　리 없어. 하지만 만약 만날　수　있다면 어쩌지? 역시 민폐일까? 어색하려나

それとも、もしかしたら。少(すこ)し喜(よろこ)ぶかな。会(あ)えっこない。でも、

아니면 어쩌면 조금 기뻐 하려나? 절대 만날 리 없어. 하지만

確か確(たし)かな事(こと)が一つ(ひとつ)だけある。私(わたし)たちは会(あ)えば絶対(ぜったい)、すぐにわかる。

분명한 것 한　가지는 있어 우리들은 만나면 반드시(절대) 금방 알거야 

私に入(はい)ってたのは、君(きみ)なんだって。君に入(はい)ってたのは、私なんだって。ごめんなさい。

나에게 들어있는 것은 너였다는 걸 너에게 들어 있던 것은 나였다는　걸 미안해요 

あ。すいません。あ。あ　三年前(さんねんまえ)のあの時(とき)、まだ、俺(おれ)がお前(まえ)を知(し)る前(まえ)。 

아 미안 3년　전 그 때 아직 내가 너를 알기 전

瀧君、瀧君。瀧君。え。あの、私、あ。覚(おぼ)えて、ない。誰(だれ)、お前(まえ)。すみません。あ。

타키쿤 기억 못해? 누구? 너 죄송해요

瀧君なのに。　　　　　　変(へん)な女(おんな)。 

타키쿤인데 　　　　　　　　이상한 여자

あのさ。え。あんたの名前(なまえ)。三葉。名前は三葉。

저기 너의 이름은? 미츠하 이름은 미츠하 三年前(さんねんまえ)、お前(まえ)はあの時(とき)、俺(おれ)に、会(あ)いに来(き)たんだ。

3년　전 너는 그 때 나를 만나러 왔던 거야.





문법 설명

れ=黙る의 명령어

バカにしやがって＝馬鹿にしやがる　ます형やがる　멸시하거나 막 말

待ちあわせ=約束

いっちゃダメだ＝行っては駄目だ

ここにいちゃしんじゃうんだよ

＝ここにいては死んでしまうのだよ。



ちょっと何いっとんの。昨日は急に東京に行ってまうし、何かお姉ちゃん変やよ。え。

＝ちょっと何言っているの？昨日は急に東京に行ってしまうし、何かお姉ちゃん変だよ。



どうやった＝どうだった의 사투리

しといてくれ=しておいてくれ 

がる＝싫어하다 

な형용사い형용사는 어간에 がる　동사는 たい＋がる　싶어 하다

寂しがる(寂しがりや)　외로움을 많이 타는 아이　

はずがない＝わけがない(할리없다)＝ます형+っこない(절대 ~할리 없다)

あ。瀧君(たきくん)。あ。三葉(みつは)。瀧君。

아 타키 아 미츠하 타키

三葉、いるんだろう。俺(おれ)の体(からだ)の中(なか)に。

아 미츠하 있는 거지? 내 몸 속에

あ。瀧君、瀧君、どこ。

아 타키 타키 어디?  

三葉だ、声(こえ)は聞(き)こえるのに。

미츠하다 목소리는 들리는데

あ。瀧君、ねぇ、どこにいるの。瀧君。 

아 타키 있잖아 어디에 있는 거? 타키

あ。あ。瀧君、そこに。いるのか。

아 아 타키 그곳에 있는 거야?

あ。片割(かたわ)れ時(とき)だ。あ。

아 황혼의 시간이다 아

三葉。瀧君、瀧君、瀧君がいる。瀧君。

미츠하 타키 타키 타키가 있어 타키

お前(まえ)に会(あ)いに来(き)たんだ。大変(たいへん)だったよ。

너를 만나러 온 거야 힘들었어 

お前(まえ)すげぇ遠(とお)くにいるから。

너 굉장히 멀리 있어서

でも、どうやって。私(わたし)あの時(とき)。

근데 어떻게 나 그때

三葉の口噛(くちか)み酒(ざけ)を飲(の)んだんだ。 

미츠하의 씹어 만든 술을 마셨거든

え。あ。あれを飲(の)んだ。え。バカ、変態(へんたい)。

에 그 그것을 마셨어? 에 바보 변태

え、え。そうだ、それにあんた。私の胸(むね)触(さわ)ったやろう。

에 에 맞어 게다가 너 내 가슴 만졌지 

どどどうしてそれを。

어 어 어째서 그것을

ヨツハが見(み)とたやんだからね。

요츠하가 보고 있었으니까

あ、ごめん、済(す)まん。

아 미안 미안

つい一回(いっかい)だけだって。一回(いっかい)だけ。う、

나도 모르게 딱 한번이라니까 딱 한번

何回(なんかい)でも同(おな)じやアホ。

몇 번이든 같아 바보

あ、済(す)まん。あ、

아 미안 아

これ。아 이거

あ、お前(まえ)さ、知(し)り合(あ)う前(まえ)に会(あ)いに来(く)るなよ。

 아 너 말야 알기 전에 만나러 오지마 

分(わ)かるわけねぇだろう。

알 리가 없잖아

ほら、三年(さんねん)俺(おれ)が持(も)ってた。今度(こんど)は三葉が持(も)ってて。

자 3년간 내가 가지고 있었어. 이번에는 미츠하가 가지고 있어

うん。どうかな。  

응 어때?

あ、悪(わる)くないな。

아 나쁘지 않네

あ、思(おも)ってないでしょう。

아 그렇게 생각하는 거 아니지

いや、ははは。済(す)まん。

아니 하하하 미안

本当(ほんとう)、この男(おとこ)は。 ふん。へへへ。へへへ。あははははは。 정말 이 남자 흥 헤헤 아하하

三葉、まだやる事(こと)がある。聞(き)いて。

미츠하 아직 할 일이 있어 잘 들어

あ、来(き)た。

아 (거의 다) 왔어

大丈夫(だいじょうぶ)、まだきっと間(ま)にあう。

괜찮아 아직 분명 시간있어

うん、やってみる。 あ。片割(かたわ)れ時(とき)が、もう

응 해볼게 아 황혼의 시간이 곧

終(お)わる。なぁ、三葉、目(め)が覚(さ)めても忘(わす)れないようにさ。

끝날거야 있잖아 미츠하 깨더라도 잊지 않도록 말이야

え。名前(なまえ)書(か)いとこうぜ、ほら。うん。

응? 이름 써두자 자. 응

え。三葉(みつは)。おい、三葉。

에 미츠하 어이 미츠하 

言(い)おうと思(おも)ったんだ、お前(まえ)が世界(せかい)のどこにいても、

말하려 했었어. 네가 세계에 어디에 있어도

俺(おれ)が必(かなら)ずもう一度(いちど)会(あ)いに行(い)くって。

내가 반드시 한번더 만나러 간다고

君(きみ)の名前(なまえ)は、三葉。大丈夫(だいじょうぶ)、覚(おぼ)えてる。

너의 이름은 미츠하 괜찮아 기억하고 있어

三葉、三葉、三葉。名前(なまえ)は三葉、君の名前は。あ。

미츠하 미츠하 미츠하 이름은 미츠하 너의 이름은 아 

お前(まえ)は、誰(だれ)だ。俺(おれ)は、どうしてここに来(き)た。

너는 누구야? 나는 왜 여기에 왔지?

あいつに、あいつに会(あ)うために来(き)た。助(たす)けるために来た。

너를 너를 만나러 왔어 구하기 위해 왔어

生(い)きていてほしかった。誰(だれ)だ、誰。誰に会いに来た。

살아 있어주길 바랬어 누구지? 누구? 누구를 만나러 왔지?

大事(だいじ)な人(ひと)、忘(わす)れたくない人、忘れちゃダメな人。

소중한 사람 잊고 싶지 않은 사람 잊어선 안되는 사람

 誰(だれ)だ、誰だ、誰だ、誰だ、名前(なまえ)は。 

누구지? 누구야? 누구? 누구? 이름은?



문법설명



いるんだろう=いるのだろう

아 미츠하 있는 거지?

聞(き)こえるのに＝들리는데

すげぇ=すごい의 남자 말투

触(さわ)ったやろう=さわっだろう

見(み)とたやんだからね＝ていたのだからね

済(す)まん＝まない

つい　나도 모르게

一回(いっかい)だけだって=딱 한번뿐이래

アホ=ばか의 사투리

会(あ)いに ます형 に　~~하러

来(く)るな 기본형에な　부정의 명령어

分(わ)かるわけねぇだろう=わかるわけがないだろう

わけがない＝はずがない=할리 없어

持(も)ってた＝っていた

目(め)が覚(さ)める＝がめる 눈을 뜨다 깨다

忘(わす)れないように=ように 하도록

끝 날거야 있잖아 미츠하 깨더라도 잊지 않도록 말이야

書(か)いとこうぜ=いておこう　써두자 

言(い)おうと思(おも)う=말하려 하다 의지형+思う

もう一度(いちど)＝한번더 もう少し＝조금더 もう＋숫자= 해석은 더

あいつに会(あ)うために=ために　하기위해

てほしい＝てもらいたい＝해주길 바라다

忘れちゃダメな人＝忘れては駄目な人

16.

＜挿入曲(そうにゅうきょく)＞ 

삽입곡 スパークル

まだ、この世界(せかい)は、

아직 이 세상은

僕(ぼく)を飼(か)いならしてたいみたいだ。

나를 길들이고 싶었던 것 같다

望(のぞ)み通(とお)りいいだろう、美(うつく)しくもがくよ。

바라던 대로 해도 좋겠지 아름답게벗어나 볼게(발버둥 칠게) 

 互(たが)いの砂時計(すなどけい)、眺(なが)めながらキスをしようよ。

서로의 모래시계를 바라보며 키스를 하자

さようならから一番(いちばん)遠(とお)い場所(ばしょ)で待(ま)ち合(あ)わせよう。

안녕으로부터 가장 먼 곳에서 만나자

 辞書(じしょ)にある言葉(ことば)で、出来(でき)上(あ)がった世界(せかい)を憎(にく)んだ。

사전에 있는 말로 만들어진 세계를 증오했어

万華鏡(まんげきょう)の中(なか)で、８月(がつ)のある朝(あさ)。

만화경 속에서의 8월의 어느 아침 

君(きみ)は僕(ぼく)の前(まえ)で、はにかんではすましてみせた。

너는 내 앞에서 수줍어하며 부끄러워했다

この世界(せかい)の教科書(きょうかしょ)のような笑顔(えがお)で。

이 세계의 교과서 같은 미소로 

ついに時(とき)はきた、昨日(きのう)までは序章(じょしょう)の序章で。

마침내 때가 왔다 어제까지는 서막 중 서막으로

飛(と)ばし読(よ)みでいいから、ここからが僕(ぼく)だよ。

대충 읽어도 좋으니까 지금부터가 나야

経験(けいけん)と知識(ちしき)と、黴(かび)の生(は)えかかった勇気(ゆうき)を持(も)って。

경험과 지식과 곰팡이가 피어버린 용기를 가지고

未(いあ)だかつてないスピードで、君(きみ)の元(もと)へダイブを。

지금까지 일찍이 없던 스피드로 네 곁으로 다이빙을

まどろみの中(なか)で、生温(なまぬる)いコーラに、ここでないどこかを、

꿈결 속에서 미지근한 콜라에 영기가 아닌 어딘가를 꿈꿨어

夢(ゆめ)見(み)たよ。 教室(きょうしつ)の窓(まど)の外(そと)に、

꿈꿨어 교실 창밖을

電車(でんしゃ)に揺(ゆ)られ運(はこ)ばれる朝(あさ)に。あ～

전차에 흔들리며 옮겨지는 아침에





瀧君、瀧君、瀧君。大丈夫(だいじょうぶ)。覚(おぼ)えてる、

타키 타키 타키 괜찮아 기억해

絶対(ぜったい)に忘(わす)れない。瀧君、瀧君、君(きみ)の名前(なまえ)は、瀧君。

절대 잊지 않아 타키 타키 너의 이름은 타키  

あ、勅使(てっし)。 아 텟시

三葉。お前(まえ)今(いま)までどこに。

미츠하 너 지금 어디에

自転車(じてんしゃ)壊(こわ)しちゃって、ごめんやって。あ、

자전거 고장내서 미안하대

誰(だれ)が。  누가私(わたし)が。내가

え。後(あと)で全部(ぜんぶ)説明(せつめい)してもらうでな。

나중에 전부 설명해라

落(お)ちるんか、あれが、マジで。

떨어지는 거야? 저게 진짜?

落ちる、この目(め)で見(み)たの。

떨어져 이 눈으로 봤어

 あ、見たってか。じゃやるしかねぇな。

아 봤다고? 그럼 할 수 밖에 없지

これで二人(ふたり)仲(なか)よく犯罪者(はんざいしゃ)や。 

이걸로 우리 둘 사이 좋게 범죄자야

え、私(わたし)本当(ほんとう)にやるの。

에 우리 진짜 하는 거야?

町(まち)が停電(ていでん)したら、すぐに非常用電源(ひじょうようでんげん)に切(き)り替(か)わるはずやから。 

마을이 정전 되면 바로 비상용 전원으로 바꿔져したら放送機器(ほうそうきき)も使(つか)えるで。

그럼 방송기기도 사용할 수 있어

沙耶(さや)ちん、お願(ねが)い。できるだけ放送(ほうそう)を繰(く)り返(かえ)して。

사야 부탁해 될 수있는한 방송을 반복해줘

あははは。やったれや。 

아하하 해버리자

あ、もうヤケや。

아 이제 될 대로 되라(포기)

そろそろかな。いまも適当や

이제 곧 터져? 지금 딱 적당해

今(いま)のは何(なに)。な、あそこ。

지금 것은 뭐지? 아 저기

 あ。あ。な、見(み)て。わ。

아 저거 봐

 

こちらは糸守町役場(いともりまちやくば)です。変電所(へんでんじょ)で爆発事故(ばくはつじこ)が発生(はっせい)しました。

이곳은 이토모리 주민 센타입니다. 변전소에서 폭발사고가 발생했습니다.



事故(じこ)だって、爆発(ばくはつ)。

사고래 폭발

さらなる爆発と、山火事(やまかじ)の危険性(きけんせい)があります。

2차 폭발과 산불 위험성이 있습니다. 

次(つぎ)の地域(ちいき)の人(ひと)は今(いま)すぐ糸守高校(いともりこうこう)まで避難(ひなん)してください。門入(かどい)り地区(ちく)、坂上地区(さかがみちく)。 

다음 지역 사람은 지금 바로 이토모리 고등학교까지 피난해 주세요. 카도이리 지구 사카가미지구

おい、行(い)くぞ。 

어이 가자

ここからの放送(ほうそう)じゃないだぞ。誰(だれ)が喋(しゃべ)ってるんだ。

우리가 하는(이곳) 방송이 아니야. 누가 떠들고 있는 거야?

どこまで行(い)くの。 

어디까지 가

行(い)くぞ、三葉。うん。あ。勅使(てっし)。え。

 가자 미츠하 응 아 텟시

皆(みな)逃(に)げろう。山火事(やまかじ)になってる。

모두 도망가 산불이야

山火事です。逃(に)げてください。逃げろ、火事(かじ)や。

산불입니다. 도망 가세요 도망가 화재야

 皆(みな)さん、危険(きけん)です、逃(に)げてください。

모두 위험해요 도망 가주세요

こりゃとっても間(ま)に合(あ)わん。三葉。どうした。

 이래서야 도저히 시간에 못 맞춰 미츠하 왜그래?

あの人(ひと)の、あの人の名前(なまえ)が思(おも)い出(だ)せんの。

그 사람의 그 사람 이름을 기억나지가 않아

あ、知(し)るかアホ。これはお前(まえ)が始(はじ)めた事(こと)や。

아 내가 알바 아냐 바보야 이것은 네가 시작한 일이야 

消防(しょうぼう)出(だ)してもらわんととっても避難(ひなん)させきれん。

소방서가 나와 주지(도와주지) 않으면 도저히 피난은 불가능해

行って、親父(おやじ)さんを説得(せっとく)してこい。うん。

가서 아버지를 설득시키고 와  

あ。爆発(ばくはつ)。皆(みな)逃(に)げろ。

아 폭발 모두 도망가

高校(こうこう)まで行(い)くんや。あ。ほら、三葉ちゃん。

고등학교까지 가는 거야 아 어이 미츠하 

こんな田舎(いなか)テロなんかあるすっけ。

이런 시골에 테러같은게 있을 리가 없지

中電(ちゅうでん)は何(なんと)と言って。

중앙전력은 뭐라고 해?

まだ調査中(ちょうさちゅう)やから

아직 조사 중이라서

今(いま)の所(ところ)山火事(やまかじ)がないんだな。

지금 상황에서 산불은 없는거지

確(たし)かか、よし。この放送(ほうそう)は早(はや)く止(と)めろ。

확실하지? 좋아 이 방송 빨리 중단시켜

発信(はっしん)元(もと)はまだわからんのか。 

발신지는 아직 모르는 거야?

町長(ちょうちょう)、今(いま)高山(たかやま)のセンサ局(きょく)から。

지금 타카야마 센터국으로 부터

あ、高校(こうこう)だっと。 

아 고등학교라고?



繰(く)り返(かえ)します。次(つぎ)の地域(ちいき)の人(ひと)は、今(いま)すぐ糸守高校(いともりこうこう)まで

반복합니다. 다음 지역 사람들은 지금 바로 이토모리 고등학교까지



 お前(まえ)何(なに)しとるんや。

너 뭐하는 거야

すぐに切(き)りなさい。あ。

바로 중단해

沙耶(さや)ちん。やべー。えへ。

사야  위험해(큰일이네)

何(なん)ちゅう事(こと)してくれたんや。名取(なとり)。

무슨 짓을 한 거야 나토리

あ。こちらは糸守町役場(いともりまちやくば)です。 

여기는 이토모리 주민 센타입니다.

ただいま事故状況(じこじょうきょう)を確認(かくにん)しています。

지금 막 사고 상황을 확인하고 있습니다

町民(ちょうみん)の皆様(みなさま)は慌(あわ)てずその場(ば)で待機(たいき)して指示(しじ)をお待(ま)ちください。　 

주민 여러분은 당황하지 마시고 그 장소에서 대기하시고 지시를 기다려 주십시오

家(いえ)にいようって。どうなってんや。

집에 있으래 어떻게 된 거지?

結局待機(けっきょくたいき)か。

결국 대기하는 거야? いやちょっと皆逃(みなに)げたくねよって。

아니 좀 모두 도망가고 싶지 않다고?

高校(こうこう)が避難場(ひなんじょう)になっとるで。

고등학교가 피난장소가 되어있다니까?

克彦(かつひこ)。え。お前(まえ)何(なに)やっとるや。済(す)まん三葉、ここまでや。

카츠히코 에 너 뭐하고 있는 거야 미안 미츠하 여기까지야

あ。マジで。割れとる。 

아 진짜 갈라졌어



ご覧(らん)ください、彗星(すいせい)が二つ(ふたつ)に分裂(ぶんれつ)し、無数(むすう)の流星(りゅうせい)が発生(はっせい)しています。 

보세요 혜성이 두 개로 분열해 무수한 유성이 발생했습니다.

これは事前(じぜん)の予報(よほう)にはありませんでしたね。

이것은 사전 예보에는 없었는데 말이죠

しかし非常(ひじょう)に幻想的(げんそうてき)な眺(なが)めです。

하지만 매우 환상적인 광경입니다

彗星(すいせい)の核(かく)が割(わ)れたっということですか。

혜성의 핵이 터졌다라는 것일까요

まさに肉眼(にくがん)で目撃(もくげき)できていることはこの時代(じだい)を生(い)きている私(わたし)たちにとっての大変(たいへん)な幸運(こううん)というベキでしょう。

실로 육안으로 목격할 수 있다는 것은 이 시대를 살고 있는 우리들에게 있어서 대단한 행운이라고 말할 수 있겠죠



あ。俺(おれ)、ちょっと見(み)てくる。 아 나 잠깐 보고 올게





문법설명

飼(か)いならす＝길들이다

みたいだ=ようだ　～인 것같다

望(のぞ)み通(とお)り=바라던 대로

もがく=발버둥치다

眺(なが)めながら＝ます형+ながら ~하면서

待(ま)ち合(あ)わせよう=만나자

はにかむ＝수줍어하다

澄ます＝시치미떼다 점잔 빼다

教科書(きょうかしょ)のような=みたいな

ついに＝드디어

飛(と)ばし読(よ)む＝대충 읽다

黴(かび)の生(は)えかかった＝곰팡이 난

未(いま)だ＝아직까지

壊(こわ)しちゃって=壊してしまった

説明(せつめい)してもらう＝설명해라

じゃやるしかねぇ=しゃべるしかない

切(き)り替(か)わるはずやから＝切り替わるはずだから

(당연히)바꿔질테니까 

できるだけ=なるげく＝가능한 한

やったれ=やってやれ 

ヤケ＝焼け

さらなる＝가일층 한층 더

逃げろ=명령어 2그룹 ろ　１그룹 え단 　しろ、こい

こりゃ=これは

間(ま)に合(あ)わん＝間に合わない

思(おも)い出(だ)せんの＝思い出せないの

出(だ)してもらわんと＝出してもらわないと=出してくれないと

避難(ひなん)させきれん＝避難させきれない

行(い)くんや＝行くのだ

今(いま)の所(ところ)＝지금 상황

何(なに)しとるん=何しているの

やべー=やばい＝危ない何(なん)ちゅう事(こと)してくれたんや

＝何ということをしてくれたの

避難場(ひなんじょう)になっとる＝避難場になっている

割れとる=割れている ということです＝そうです＝라고 한다

にとって=에게 있어서

ベキだ＝해야만 한다(의무)

 

説明(せつめい)してもらう＝설명해라

じゃやるしかねぇ=しゃべるしかない

切(き)り替(か)わるはずやから＝切り替わるはずだから

(당연히)바꿔질테니까 

できるだけ=なるげく＝가능한 한

やったれ=やってやれ 

ヤケ＝焼け

さらなる＝가일층 한층 더

逃げろ=명령어 2그룹 ろ　１그룹 え단 　しろ、こい

こりゃ=これは

間(ま)に合(あ)わん＝間に合わない

思(おも)い出(だ)せんの＝思い出せないの

出(だ)してもらわんと＝出してもらわないと=出してくれないと

避難(ひなん)させきれん＝避難させきれない

行(い)くんや＝行くのだ

今(いま)の所(ところ)＝지금 상황

何(なに)しとるん=何しているの

やべー=やばい＝危ない何(なん)ちゅう事(こと)してくれたんや

＝何ということをしてくれたの

避難場(ひなんじょう)になっとる＝避難場になっている

割れとる=割れている ということです＝そうです＝라고 한다

にとって=에게 있어서

ベキだ＝해야만 한다(의무)

17.

ねぇ、あなたは、誰(だれ)。誰、誰、あの人(ひと)誰。大事(だいじ)な人(ひと)、

있잖아 너는 누구 누구 누구 그 사람은 누구 소중한 사람

忘(わす)れちゃダメな人(ひと)。忘(わす)れたくなかった人(ひと)。

잊어서는 안 되는 사람 잊고 싶지 않았던 사람 

誰。誰。君(きみ)は誰。君の名前は。あ。あ。割(わ)れてる。あ。

누구 누구 너는 누구 너의 이름음 아 갈라졌어 

目(め)が覚(さ)めても忘(わす)れないようにさ。名前(なまえ)書(か)いとこうぜ。「好(す)きだ」 

정신을 차려도 잊지 않도록 말이야 이름을 써두자 좋아해



＜挿入曲(そうにゅうきょく)＞

삽입곡

 愛し方(あいしかた)さえも、君(きみ)の匂(にお)いがした。

사랑하는 방법조차도 너의 향기가 났어

歩き方(あうきかた)さえも、その笑(わら)い声(こえ)がした。

걷는 방법조차도 그 웃음소리가 났어 

いつか消(き)えてなくなる、君の全(すべ)てを。

언젠가 사라져버릴 너의 모든것을

この目(め)に灼(や)きつけておく事(こと)は、

이 눈에 새겨두는 것은

もう権利(けんり)なんかじゃない、義務(ぎむ)だと思(おも)うんだ。

더 이상 권리같은 것이 아닌 의무라고 생각해

 運命(うんめい)だっとか未来(みらい)とかって言葉(ことば)がどれだけ手(て)を、

운명이라던가 미래라던가 하는 말들이 아무리 손을

伸(の)ばそうと届(とど)かない、場所(ばしょ)で僕(ぼく)ら恋(こい)をする。

뻗치더라도 닿지 않는 장소에서 우리들 사랑을 하자

時計(とけい)の針(はり)も二人(ふたり)を、横目(よこめ)に見(み)ながら進(すす)む。

시계의 바늘도 우리 둘을 곁눈질 하면서 나아가

そんな世界(せかい)を二人(ふたり)で、一生(いっしょう)、いや、何章(なんしょう)でも

그런 세계를 둘이서 평생 아니 몇 생이라도

息抜(いきぬ)いて行(い)こう。 

꿋꿋하게 살아 가자

お～ これじゃ、名前(なまえ)、わかんないよ。 

이래선 이름 알 수가 없잖아

お父(とお)さん。三葉。お姉(ねえ)ちゃん。お前(まえ)までまた。

아빠 미츠하 언니 너까지 또 

それはまるで夢(ゆめ)の景色(けしき)のように。ただ、ひたすらに美(うつく)しい眺(なが)めだった。 

그것은 마치 꿈 속 풍경처럼 그저 한없이 아름다음 광경이었다

俺(おれ)、こんな場所(ばしょ)で、何(なに)やってんだ。 

나 이런 장소에서 뭘 하고 있었던 거지?

あ。あ。え。ずっと、何(なに)かを探(さが)している。いつからか、そんな気持(きも)ちに取(と)りつかれている。 

아 계속 무언가를 찾고 있다 언제부턴가 그런 기분에 휩싸여 있다

御社(おんしゃ)を志望(しぼう)致(いた)しました理由(りゆう)は。人(ひと)が生活(せいかつ)している風景(ふうけい)か町(まち)の風景(ふうけい)を自分(じぶん)の手(て)で、東京(とうきょう)だって、 いつ消(き)えてしまうか分(わ)からないと思(おも)うんです。 だから、記憶(きおく)の中(なか)であっても何(なん)ていうか人(ひと)を温(あたた)め続(つづ)けてくれるような風景(ふうけい)を。あ。

귀사를 지망한 이유는 사람이 생활하고 있는 풍경이나　거리 풍경을 제 손으로 도쿄도 언제 사라져 버릴지 모른다고 생각합니다. 그래서 기억 속에서라도 뭐랄까 사람을 계속 따뜻하게 해줄 것 같은 풍경을 아. 

面接(めんせつ)、今日(きょう)で何社目(なんしゃめ)？。

면접 오늘로 몇 번째?

数(かぞ)えてねぇよ。へへ、

세거나 하지 않아

受(う)かる気(き)がしないな。

붙을 것 같은 느낌이 안드네

お前(まえ)がいうな。 

너한테 듣고 싶지 않아(네가 말하지마)

スーツが似合(にあ)わな過(す)ぎだからじぇねぇ。

양복이 너무 안어울려서 그런거 아니야?

似(に)たようなもんじゃねぇか。 

우리 다 마찬가지잖아(비슷하잖아)

俺(おれ)内定(ないてい)二者(にしゃ)。

나 내정 2곳

俺(おれ)八社(はっしゃ)。あ。あ。

나는 8곳

探(さが)しているのが、誰(だれ)かなのか、どこかなのか。 それともただ単(たん)に就職先(しゅうしょくさき)なのか。自分(じぶん)でもよく分(わ)からない。

 찾고 있는 걸까 누구인 걸까 어디인 걸까 아니면 그저 단순히 취직할 곳 인걸까 나 자신도 잘 모르겠다

あ。就活中(しゅうかつちゅう)だね。

아 취직 준비 중이구나

大分(だいぶ)手(て)こずってますけど。うん、

꽤나 고생하고 있는 중이지만.

スーツが似合(にあ)ってないからじゃない。

양복이 안 어울려서가 아닐까?

 え、そんなに似合(にあ)ってないすか。へへへ。 

그렇게 안어울립니까?

今日(きょう)は急(きゅう)にどうしたんっすか。

오늘은 갑자기 무슨 일 있으세요?

仕事(しごと)でこっちまで来(き)たから、久(ひさ)しぶりに瀧君の顔(かお)を見(み)ておこうっと思(おも)って。 私(わたし)たちいつか糸守(いともり)まで行(い)ったことあったよね。あれって瀧君がまだ高校生(こうこうせい)だったから。

일 때문에 여기까지 오게 되어서 오랜만에 타키군 얼굴 봐둬야지 하고, 우리들 언젠가 이토모리까지 간 적 있었지? 그거 타키가 아직 고등학생이었으니까 

五年前(ごねんまえ)。

5년전이죠

そんなに。何(なん)だか色々(いろいろ)忘(わす)れちゃったな。

그렇게나 됐어? 왠지 여러 가지 잊어버렸네 

あの頃(ころ)の事(こと)は、俺(おれ)ももうあまりよく覚(おぼ)えていない。

그때 일은 나도 이미 별로 기억이 나지 않는다.

喧嘩(けんか)でもしたのか、

싸우기라도 한 것인지

司(つかさ)と先輩(せんぱい)とは別々(べつべつ)東京(とうきょう)に戻(もど)った事(こと)。 

츠카사와 선배와는 따로따로 토쿄로 돌아온 것

どこかの山(やま)で一人(ひとり)で夜(よる)を明(あ)かした事(こと)、

어딘가의 산에서 혼자서 밤을 보낸 것

記憶(きおく)はその程度(ていど)だ。

기억은 그 정도다 

ただ、あの彗星(すいせい)を巡(めぐ)っておきた出来事(できこと)に、

그저 그 혜성을 둘러싸고 일어난 사건에

一時期(いちじき)、俺(おれ)は妙(みょう)に心(こころ)を惹(ひら)かれていた。

한동안 나는 묘하게 마음이 빼았겨있었다 

彗星(すいせい)の片割(かたわ)れが一つ(ひとつ)の町(まち)を破壊(はかい)した大災害(だいさいがい)。しかし町(まち)の住人(じゅうにん)の殆(ほと)んどが、奇跡的(きせきてき)に無事(ぶじ)だった。 

혜성의 조각 하나가 마을을 파괴한 대 재해 그러나 마을 주민의 대부분이 기적적으로 무사했다

その日(ひ)、偶然(ぐうぜん)にも町(まち)を挙(あ)げての避難訓練(ひなんくんれん)があり、殆(ほと)んどの町民(ちょうみん)が被害範囲(ひがいはんい)の外(そと)にいたっというのだ

그날 우연히 마을 전체 피난(대피)훈련이 있어서 거의 대부분의 주민이 피난 범위 밖에 있었다고 한다

あまりの偶然(ぐうぜん)と幸運(こううん)に、様々(さまざま)な噂(うわさ)がささやかれた。

엄청난 우연과 행운에 다양한 소문이 돌았다

そういう記事(きじ)を、随分(ずいぶん)熱心(ねっしん)に。 

그런 기사를 꽤나 열심히

あの頃(ころ)、俺(おれ)は読(よ)んでいた。

그때 나는 읽고 있었다

いったい、何(なに)がそれほど気(き)になっていたのか、自分(じぶん)でももう理由(りゆう)はよく分(わ)からない。 

대체 무엇이 그만큼 궁금했던 것일까 나 자신도 더 이상 이유는 모르겠다

あの町(まち)に、知(し)り合(あ)いがいた訳(わけ)でもないのに。 

그 마을에 아는 사람이 있었던 것도 아닌데

今日(きょう)はありがとう。ここまででいいよ。君(きみ)も、いつかちゃんと幸(しあわ)せになりなさい。 

오늘은 고마워 여기서 됐어. 너두 언젠가 꼭 행복해 지렴

ずっと、何(なに)かを、誰(だれ)かを、探(さが)しているような気(き)がする。

 계속 무언가를 누군가를 찾고 있는 듯한 느낌이 든다

やっぱりもう一回(いっかい)ブライダルフェア行(い)きたいな。

역시 한 번 더 결혼박람회 가고 싶어.

どこも似(に)たるもんやろう。 

어디를 가도 비슷하겠지

神前式(しんぜんしき)もいいかなって。

신사에서 하는 것(전통혼례)도 좋지 않나 해서

お前(まえ)チャペルが夢(ゆめ)やっていうとったや。 

너 교회에서 하는 게 꿈이라고 말했잖아.

うん、それから勅使(てっし)さ。式(しき)までに髭剃(ひげそ)ってよね。 私(わたし)も三キロ痩(や)せるでさ。あ。

그리고 텟시 결혼식 할 때 까지 수염 깎아. 나도 3키로 뺄 테니

ケーキ喰(く)いながらいうか。

케이크 먹으면서 할 말이야?

明日(あした)から本気出(ほんきだ)すの。 

내일부터 제대로 할 거야

あ。今(いま)はもうない町(まち)の風景(ふうけい)に、何故(なぜ)これほど、心(こころ)をしめつけられるのだろう。

 지금은 이미 사라진 풍경에 어째서 이만큼 가슴이 저려오는 걸까?





문법 설명



忘(わす)れないように=잊지 않도록

書(か)いとこうぜ=書いておこうぜ

愛し方(あいしかた)さえも　考え方、食べ方　ます형+方 방법

さえも＝조차도

匂(にお)いがする 냄새가 나다

声がする소리가나다

伸(の)ばそうと=뻗으려 해도

横目(よこめ)に見(み)ながら=곁눈질로 보면서

息抜(いきぬ)いく＝ます+ぬく＝최선을 다해 하자 

景色(けしき)のように=景色みたい

取(と)りつかれる＝신들리다. 생각이 떠나지 않다

致(いた)す＝する의 겸양어

温(あたた)め続(つづ)けてくれるよう

계속 따뜻하게 해 줄 것 같은数(かぞ)えてねぇよ=数えてない

気(き)がする　느낌이 들다

いうな=말하지 마 기본형+な

似合(にあ)わな過(す)ぎだからじぇねぇ

＝似合わな過ぎだからではない

似(に)たようなもんじゃねぇか

＝似たようなものではないか。

ものだ 법이다 ものではない 당연히 그런 거 아니야  それとも＝아니

就職先(しゅうしょくさき)=取引先＝入院先

就活中(しゅうかつちゅう)＝就職活動中

手(て)こずる＝어찌할 바 모르다

見(み)ておこうっと思(おも)う＝見ておこうと思う

忘(わす)れちゃったな＝忘れてしまったな

夜(よる)を明(あ)かす＝밤을 새다

出来事(できこと)＝일반적인 사건

心(こころ)を惹(ひら)かれていた=마음이 끌리다

町(まち)を挙(あ)げて=を挙げて　다 걸고

というのだ=そうだ＝라고한다

気(き)になる 궁금하다　気にする 걱정하다 　

気に入る 마음에 들다　気が進む 마음이 내키다

知(し)り合(あ)いがいた訳(わけ)でもないのに

わけだ=당연히 그렇다 당연히그런 것도 아닌데 似(に)たるもんやろう=似てたりするものだろう 

夢(ゆめ)やっていうとったや＝夢だって言っていったじゃない 

 18.

＜ED＞ 

엔딩곡

もう少(すこ)しだけでいい。後(あと)少(すこ)しだけでいい。もう少しだけでいいから。

 아주 조금이라도 좋아  조금 만 남아도  좋아 아주 조금만이라도 좋으니까

もう少しだけでいい。後少しだけでいい。もう少しだけくっついていようか。

아주 조금이라도 좋아  조금 만 남아도 좋아 아주 조금만 같이(붙어) 있을까?

もう少しだけでいい。後少しだけでいい。もう少しだけでいいから。 

もう少しだけでいい。後少しだけでいい。もう少しだけくっついていようよ。

아주 조금이라도 좋아 조금 만 남아도 좋아 아주 조금만 같이(붙어) 있자

僕(ぼく)らタイムフライヤー、時(とき)を駆(か)け上(あ)がるクライマー。

우리는 타임 프라이어 시간을 거스르는 클라이머

時(とき)のかくれんぼ、はぐれっこはもう嫌(いや)なんだ。

시간의 숨바꼭질 또 낙오자는 이제 싫어 

離(はな)したりしないよ、二度(にど)と離(はな)しはしないよ。

떨어지거나 하지 않아 두 번 다시 헤어지거나 하지 않아

やっとこの手(て)が君(きみ)に追(お)いついたんだよ。

겨우 이 손이 너에게 닿았어(따라잡았어) 

君(きみ)は派手(はで)なクライヤー、その涙(なみだ)止(と)めてみたいな。

너는 대단한 크라이어 그 눈물 이제 멈춰주고 싶어

だけど、君(きみ)は拒(こば)んだ.

하지만 너는 거절 했어

零(こぼ)れるままの涙(なみだ)を見(み)てわかった。

 흘러내린 채로 있는 눈물을 보고 알았어 

嬉(うれし)くて泣(な)くのは悲(かな)しくて笑(わら)うのは、

기뻐서 눈물이 나는 건 슬퍼서 웃음이 나는 것은

君(きみ)の心(こころ)が君を追(お)い越(こ)したんだよ。 

너의 마음이 이제 너를 앞질렀다는 거야

二人(ふたり)の間(あいだ)、通(とお)りすぎた風(かぜ)は、どこから寂(さび)しさを運(はこ)んできたの。

두 사람의 사이 스쳐지나간 바람은 어디에서 외로움을 옮겨다 놓은 걸까

泣(な)いたりしたその後(あと)の空(そら)は、やけに透(す)き通(とお)っていたりしたんだ。

울거나 한 그 후의 하늘은 쓸데없이 투명하게 빛나거나 한다 

いつもは尖(とが)ってた父(ちち)の言葉(ことば)が、今日(きょう)は暖(あたた)かく感(かん)じました。

 항상 날이 선 아버지의 말이 오늘은 따뜻하게 느껴졌어요.

優(やさ)しさも笑顔(えがお)も夢(ゆめ)の語(かた)り方(かた)も、知(し)らなくて全部(ぜんぶ)君(きみ)を投(な)げたよ。 

상냥함도 미소도 꿈을 이야기하는 방법도 아는 것이 없어서 전부 너에게 던졌어(맡겼어)

もう少(すこ)しだけでいい。後(あと)少(すこ)しだけでいい。もう少しだけでいいから。

아주 조금이라도 좋아 조금만 남아도 좋아 아주 조금이라도 좋으니까

もう少しだけでいい。後少しだけでいい。もう少しだけくっついていようか。

아주 조금이라도 좋아 조금만 남아도 좋아 아주 조금만 같이 있자(붙어 있자)

僕(ぼく)らタイムフライヤー、時(とき)を賭(か)け上(あ)がるクライマー。

우리는 타임 프라이어 시간을 거스르는 클라이머

時(とき)のかくれんぼ、はぐれっこはもう嫌(いや)なんだ。

시간의 숨바꼭질 또 낙오자는 이제 싫어 

嬉(うれし)くて泣(な)くのは悲(かな)しくて笑(わら)うのは、

기뻐서 눈물이 나는 건 슬퍼서 웃음이 나는 것은

君(きみ)の心(こころ)が君を追(お)い越(こ)したんだよ。 

너의 마음이 이제 너를 앞질렀다는 거야

星(ほし)にまで願(ねが)って、手(て)に入(い)れたおもちゃも、

별님에게 까지 빌어서 손에 넣은 장난감도

部屋(へや)の隅(すみ)っこに今(いま)転(ころ)がってる。

방구석에  지금 굴러다니고 있다

叶(かな)えたい夢(ゆめ)も、今日(きょう)で百個(ひゃっこ)できたよ。

이루고 싶은 꿈도 오늘로서 100개 생겼어

たった一つ(ひとつ)といつか交換(こうかん)しよう。

딱 한 가지랑 언젠가 교환 하자

いつもは喋(しゃべ)らないあの子(こ)に今日(きょう)は、

보통 때는 말하지(떠들지) 않는 그 아이에게 오늘은

放課後(ほうかご)また明日(あした)と声(こえ)をかけた。

방과 후 또 내일 봐 라고 말을 걸었다 

なれない事(こと)もたまにならいいね。

익숙해지지 않는 일도 가끔이라면 좋아

特(とく)にあなたが隣(となり)にいたら。

특히 당신이 옆에 있다면 

もう少しだけでいい。後少しだけでいい。もう少しだけでいいから。

もう少しだけでいい。後少しだけでいい。もう少しだけくっついていようよ。

僕(ぼく)らタイムフライヤー、君(きみ)を知(し)っていたんだ。

僕(ぼく)が僕の名前(なまえ)を覚(おぼ)えるより、ずっと前(まえ)に。

내가 나의 이름을 기억하기 보다 훨씬 전에

君のいない世界(せかい)にも何(なに)かの意味(いみ)はきっとあって。

네가 없는 세계에도 무언가의 의미는 분명 있을테고

でも君のいない世界(せかい)など夏休(なつやす)みのない８月(がつ)のよう。

하지만 네가 없는 세계 같은 건 여름 휴가가 없는 8월 같아 

君のいない世界など笑(わら)う事(こと)ないサンタのよう。君のいない、世界など。

네가 없는 세계 등 웃을 일 없는 산타처럼 네가 없는 세계등 

僕(ぼく)らタイムフライヤー、

時(とき)を駆(か)け上(あ)がるクライマー。

時(とき)のかくれんぼ、はぐれっこはもう嫌(いや)なんだ。

​

何(なん)でもないや、やっぱり何でもないや。今(いま)から行(い)くよ。 

아무 것도 아니야 역시 아무 것도 아니야 지금부터 갈게

​

僕(ぼく)らタイムフライヤー、時を駆(か)け上(あ)がるクライマー。

時のかくれんぼ、はぐれっこはもういいよ。 

君(きみ)は派手(はで)なクラいやー、それ涙(なみだ)、止(と)めてみたいな。

だけど君(きみ)は拒(こば)んだ。

溢(あふ)れるままの涙(なみだ)を見(み)てわかった。

 嬉(うれ)しくて泣(な)くのは悲(かな)しくて笑(わら)うのは、

僕の心(こころ)が僕を追(お)い越(こ)したんだよ。 

​

엔딩곡 끝

​

ずっと誰(だれ)かを。誰かを。探(さが)していた。

계속 누구인가를 누군가를 찾고 있었다 

え。あの。俺(おれ)、君をどこかで。

에 저기 나 너를 어딘가에서

私も。あ。君の名前(なまえ)は

나도 아 너의 이름은?

​

문법 설명

​

僕(ぼく)ら＝僕たち

はぐれる＝놓치다　

ます＋っこ 게임　 睨めっこ 　눈싸움 게임

離(はな)したりしないよ＝はしない

헤어지거나 하지는 않아

拒(こば)んだ＝拒む零(こぼ)れるまま＝한 대로

追(お)い越(こ)す＝앞지르다 

尖(とが)る＝뾰족하다

語(かた)り方(かた)=이야기하는 법

声(こえ)をかける＝말을 걸다

たまになら=가끔이라면

覚(おぼ)えるより 기억하기 보다

８月(がつ)のよう=８月みたい

何でもない＝아무것도 아니야     

​

​

終わり