
１２００周期(しゅうき)で太陽(たいよう)を回(まわ)るティアマト彗星(すいせい)が、地球(ちきゅう)に再接近(さいせっきん)したのは、三年前(さんねんまえ)の１０月(がつ)。

1200 주기로 태양을 도는 티매트 혜성이 지구에 재접근한 것은 삼년전 10월 

近時点(きんじてん)でその核(かく)が砕(くだ)けるの、誰(だれ)も予想(よそう)出来(でき)なかった。

 근시점에서 그 핵이 깨지는 것 누구도 예상 못했다

割(わ)れた彗星(すいせい)の一部(いちぶ)は隕石(いんせき)となって、日本(にほん)に落下(らっか)。

깨진 혜성의 일보는 운석이 되어 일본에 떨어졌다 그 날은

その日(ひ)は、ちょうど秋(あき)祭(まつ)りの日だったみたい。 

때마침 가을 축제 날이였다고 한다

落下時点(らっかじてん)は、ここ。８時(じ)４２分(ふん)。

낙하 시점은 여기 8시 42분

祭(まつ)りで人(ひと)が集(あつ)まっている場所(ばしょ)に、ちょうどお落(お)ちたんだ。

축제로 사람이 모여　있는 장소에 때마침 떨어졌다

町(まち)の三分(さんぶん)の一(いち)、五百人(ごひゃくにん)以上(いじょう)が亡(な)くなって、今(いま)はもう糸守(いとも)りには誰(だれ)も住(す)んでいないそうだ。 

마을의 3분의１ 5백명 이상이 죽고 지금은 이미 이토모리에는 아무도 살고 있지 않다고 한다.

あ。勅使(てっし)河原(かわら)と、沙耶香(さやか)。は。この子(こ)なの。

아 텟시카와라와 사야카는 이 아이야

絶対(ぜったい)何(なに)かの、間違(まちが)いだよ。

분명 뭔가의 착오야.

だってこの人(ひと)、三年(さんねん)前(まえ)に亡(な)くなってるのよ。

하지만 이 사람 삼년　전에 죽었어. 

つい２、３週間(しゅうかん)か前(まえ)に、彗星(すいせい)が見(み)えるねって。

바로 2 3주 전에 혜성이 보인다고

こいつは俺(おれ)に言(い)ったんです。だから。

이아니 나에게 말했어요

あんた今(いま)。俺(おれ)は。夢(ゆめ)を見(み)とるな。

너 지금 나는 꿈을 꾸는 구나

俺(おれ)は　何(なに)を

나는 무엇을え、賑(にぎ)やかだね。え、一部屋(ひとへや)しか取(と)れなくて、すみません。

어 떠들썩하네 방하나 밖에 못　구해서 죄송해요

ううん、全然(ぜんぜん)。 

아니 전혀

瀧君は。まだ部屋(へや)で糸守(いとも)りの記事(きじ)を読(よ)んでいます。

타키군은? 아직 방에서 이토모리 기사를 읽고 있어요

当時(とうじ)の新聞(しんぶん)とか雑誌(ざっし)とか、

당시의 신문이라던가 잡지라던가

手当(てあ)たり次第(しだい)って感(かん)じで。

손에 잡히는 대로 마구 잡이로 

何(なに)。いや、吸(す)うんですね。あ、やめてたんだけどね。

왜. 아니 피는 군요. 끊었었는데 말야

どう思(おも)います。あいつの話(はな)し。

어떻게 생각해요? 그 녀석 이야기 好(す)きだったんだ、私(わたし)。ここ最近(さいきん)の瀧君。

좋아했었어 나 최근 며칠의 타키군

前(まえ)からいい子(こ)だったけど、最近(さいきん)は特(とく)に。

전부터 괜찮은 아이였지만 최근에는 특히

何(なん)か必死(ひっし)で可愛(かわい)いくて。

뭔가 열심히고 귀엽고 

瀧君の言(い)ってる事(こと)は、やっぱりおかしいとは思(おも)うけど。

타키군이 말하고 있는 것은 역시 이상하다고 생각하지만 

でもきっと、瀧君は誰(だれ)かに出会(であ)ってその子(こ)が瀧君を変(か)えたのよ。

하지만 분명 타키군은 누군가를 만났고 그아이가 타키군을 바꾼거야

それだけは、確(たし)かなんじゃないかな。 

그것만은 확실한 거 아닐까?

あ。全部(ぜんぶ)、ただの夢(ゆめ)で、景色(けしき)に見覚(みおぼ)えがあったのは、

아 전부 단순한 꿈이고 경치가 눈에 익숙한 것은

三年(さんねん)前(まえ)のニュースを無意識(むいしき)に覚(おぼ)えてたから。

3년전 뉴스를 무의식적으로 기억하고 있으니까 

そうじゃなければ、

幽霊(ゆうれい)、いや、全部(ぜんぶ)俺(おれ)の、

그게 아니면 유령 아니 전부 나의

妄想(もうそう)。あ。あいつの名前(なまえ)、何(なん)だっけ。

망상 아니 그녀석의 이름.. 뭐였지? 

司(つかさ)君、お風呂(ふろ)行(い)ってくるって。

츠카사군 목욕하러 갔다 온대

あ、先輩(せんぱい)、あの、俺(おれ)。何(なに)か、

아 선배 저 괜히

おかしな事(こと)ばっか言(い)ってて。

이상한 말만 해서すみません。

오늘 종일 죄송합니다

ううん。組紐(くみひも)だね、綺麗(きれい)。瀧君のそれももしかして組紐(くみひも)。 

아니야 끈목이네 예뻐 타키군 그것도 어쩌면 끈목

え、あ、これは確(たし)か、ずっと前(まえ)に、人(ひと)からもらって。

아 이것은 분명 훨씬 전에 어떤 사람에게 받아서

何(なん)となくお守(まも)りがわりに時々(ときどき)つけてて。あ、誰(だれ)から。

어째선지 부적 대신으로 가끔 차고 있어요 누구한테? 

あ、お風呂(ふろ)、瀧君も入ってきたら。はい、いえ。

아 목욕 타키군도 하고 와

俺(おれ)、組紐(くみひも)を作(つく)る人(ひと)に前(まえ)に聞(き)いた事(こと)があるんです。

저 끈목을 만드는 사람에게 전에 들은 게 있어요 

紐(ひも)は時間(じかん)の流(なが)れ、その物(もの)だって。

끈은 시간의 흐름 그 자체라고

ねじれたり絡(から)まったり、戻(もど)ったり繋(つな)がったり、それが時間(じかん)だって。

얽히기도 하고 엉키기도하고 돌아오기도 하고 연결되기도 하고 그것이 시간이라고

あ、あの場所(ばしょ)なら。え。あ。 

아 그 장소라면

 

 

문법설명

 

秋(あき)祭(まつ)りの日だったみたい=日(ひ)のようだ。 

祭(まつ)りで　이유의 で 때문에

住(す)んでいないそうだ。 보통형+そうだ　라고 한다

だって=でも　그게 그럴 것이

 一部屋(ひとへや)しか取(と)れない＝一部屋(ひとへや)だけとれる

手当(てあ)たり次第(しだい)　명사+次第(しだい) ～달려있다

ます＋次第(しだい)　하는대로 戻(もど)り次第(しだい)

って感(かん)じで＝という感(かん)じで

ここ最近(さいきん)、ここ数年(すうねん)　

かならず　반드시 きっと 분명 ～だろう、でしょう。 是非(ぜひ)부디 제발 ~ください

ばっか＝ばかり

もしかして　어쩌면 

その物(もの)だって　　그 자체라고

12.

瀧君(たきくん)、瀧君、覚(おぼ)えて、ない。あ。瀧君。

타키군 기억안나?

弁当(べんとう)、上(うえ)で食(た)べや。

도시락 위에서 먹으렴

え。あんたの書(か)いた糸守(いとも)り、あれはよかった。

네가 그린 이토모리 그거 좋았어

より集(あつ)まって、形(かたち)を作(つく)って、ねじれて絡(から)まって時(とき)には戻(もど)って、また繋(つな)がって。それが結(むす)び。それが時間(じかん)。

더 모여서 형태를 만들어 꼬여서 엉켜서 때로는 돌아와 또는 이어지고 그것이 매듭 그것이 시간

 

あった。本当(ほんとう)にあった。夢(ゆめ)じゃ、なかった。 

있었어 정말 있었어 꿈이 아니였어

ここから先(さき)は、あの世(よ)。あ。僕(ぼく)たちが運(はこ)んできた酒(さけ)だ。

여기서부터 앞은 저세상 우리들이 가지고 온 술

こっちが妹(いもうと)で、こっちが俺(おれ)。 

이쪽이 여동생이고 이쪽이 나

彗星(すいせい)が落(お)ちる前(まえ)、三年前(さんねんまえ)のあいつと、

혜성이 떨어지기 전 삼년전 그녀석이랑

俺(おれ)は入(い)れ替(か)わってたって事(こと)か。

나는 바뀌었다란 것인가

時間(じかん)が、ズレてた。

시간이 뒤틀려있었어

あいつの、半分(はんぶん)。

그녀석의 반

結(むす)び、本当(ほんとう)に、時間(じかん)が戻(もど)るんなら、

매듭 정말 시간을 되돌린다면

もう一度(いちど)だけ。あ。あ。あ。彗星(すいせい)。え。 

한번만 더 혜성



あなたの名前(なまえ)は、三葉。あ。二人(ふたり)は、

당신의 이름은 미츠하 아 너희 둘은

お父(とう)さんの宝物(たからもの)だ。

아빠의 보물이야

あなた、お姉(ねえ)ちゃんになったのよ。

너 언니가 된거야

ごめんね、皆(みな)。

미안 모두

お父(とう)さん、お母(かあ)さんいつ帰(かえ)ってくるん？。

아빠 엄마 언제 돌아오는 거야

救(すく)えなかった。

구하지 못했어

あんたがそんなんでどうする。

자네가 그러면 어떻게 해 

神社(じんじゃ)など続(つづ)けたどころで。

신사같은 것을 계속한들

婿養子(むこようし)が何(なに)をいう。

데릴 사위가 뭐라는 거야?

俺(おれ)が愛(あい)したのは二葉です。宮水神社(じんじゃ)じゃない。

내가 사람한 것은 후타하입니다. 미야미즈 신사가 아니야 

出(で)て行(い)け。

나가

三葉、ヨツハ、今日(きょう)からずっとお婆(ばあ)ちゃんと一緒(いっしょ)にやでな。 

미츠하 요츠하 오늘부터 쭉 할머니랑 함께 있자

お前(まえ)は誰(だれ)だって、

너는 누구냐고

あなたこそ誰(だれ)よ。

너야말로 누구야

自惚(うぬぼ)れんといてよね。

자만에 빠져서는

彼女(かのじょ)をおらぬくせに。

여자친구도 없는 주제에 



いいな、今頃(いまごろ)二人(ふたり)は一緒(いっしょ)か。

좋겠다 지금쯤 둘은 함께일까

私(わたし)。ちょっと東京(とうきょう)行(い)くってくる。

나 잠깐 도쿄에 갔다올게

え。ちょっとお姉(ねえ)ちゃん。え。

잠깐 언니 

お婆(ばあ)ちゃん、お願(ねが)いがあるんやけど。

할머니 부탁이 있는데

そうか。彗星(すいせい)。今日(きょう)が一番(いちばん)明(あか)るく見(み)えんやっけ。

그래 혜성 오늘이 가장 밝게 빛나는 건가

三葉、そこにいちゃダメだ。三葉、

미츠하 그곳에 있으면 안돼 미츠하

彗星(すいせい)が落(お)ちる前(まえ)に町(まち)から逃(に)げるんだ。あ。

혜성이 떨어지기 전에 마을에서 도망가는 거야 

三葉、逃(に)げろう。三葉。三葉、三葉。 

미츠하 도망가



あ。あ。三葉だ。きてる。あ。

아 미츠하 살아있네

お姉(ねえ)ちゃん、またおっぱい。

언니 또 가슴

あ。妹(いもうと)だ。ヨツハ。え。 

아 동생 요츠하

お姉(ねえ)ちゃん、いよいよヤバいわ。

언니 정말 큰일이야

私(わたし)今日(きょう)一人(ひとり)で先(さき)に出(で)るで。

나 오늘 혼자서 먼저 갈게

ヤバい。ヤバい。ヤバい。ヤバいよ。

큰일이야 큰일

ヤバい。一週間(いっしゅうかん)程(ほど)前(まえ)から、肉眼(にくがん)でも見(み)え始(はじ)めたティアマト衰勢(すいせい)、いよいよ今夜(こんや)。

큰일이야 일주일 정도 전부터 육안으로도 보이기 시작한 티아매드 혜성 드디어 오늘밤에 

今夜(こんや)、まだ間(ま)にあう。

오늘밤 아직 안 늦었어

おはよう、三葉。おや、あんた、三葉やないな。

안녕 미츠하 어라 너 미츠하가 아니구나

お婆(ばあ)ちゃん、知(し)ってたの。 

할머니 알고 있었어

いや、でもここんとこのお前(まえ)を見(み)とたら、思(おも)い出(だ)したわ。

아니 하지만 요즘 너를 보니 떠올랐어

わしも少女(しょうじょ)の頃(ころ)、不思議(ふしぎ)な夢(ゆめ)を見(み)とた覚(おぼ)えがある。

나도 소녀 때 신기한 꿈을 꾼 기억이 있어 

え。夢(ゆめ)で誰(だれ)になっとたんだ。

꿈에서 다른사람이 되었었어

今(いま)ではもう記憶(きおく)は消(き)えてしまったんだ。

지금에와서는 이미 기억은 사라져버렸어

消(き)える。 

사라져

大事(だいじ)にしなよ。夢(ゆめ)は目覚(めざ)めればいつか消(き)える。

소중히 여겨 꿈은 깨면 언젠가 사라져

わしにも、あんたの母(かあ)さんにもそんな時期(じき)があったって。

나에게도 너의 엄마에게도 그런 시기가 있었어 

え、もしかしたら、宮水(みやみず)の人達(ひとたち)のその夢(ゆめ)って、全部(ぜんぶ)今日(きょう)のためにあったのかもしれない。

에 혹시 미야미즈 사람들이 꾼 꿈 전부 오늘을 위해 있었을 지도 몰라

ねぇ、お婆(ばあ)ちゃん、聞(き)いて。

할머니 들어봐

今夜(こんや)、糸守(いとも)り町(まち)に衰勢(すいせい)が落(お)ちて、みんな死(し)ね。あ。 

오늘밤 이토모리 마을에 혜성이 떨어저 모두 죽어





문법설명

 

覚(おぼ)えて、ない＝覚(おぼ)えていない

より集(あつ)まって=더 모여

入(い)れ替(か)わってたって=という 라고하는

ズレてた＝ずれていた 뒤틀렸었어

戻(もど)るんなら＝もどるのなら 돌아온다면 

帰(かえ)ってくるん＝帰(かえ)ってくるの

そんなんでどうする＝そのようでどうする

그래선 어쩌려고

たところで＝たところで 한들

いまさら勉強(べんきょう)したところで 지금에와서 공부한들

自惚(うぬぼ)れんといてよね＝自惚(うぬぼれ)ておいてよね

자만에 빠져서는

おらぬくせに＝いないくせに

여자친구도 없는 주제에 

お願(ねが)いがあるんやけど＝お願(ねが)いがあるのだけど

見(み)えんやっけ＝みえるんだっけ 보이는거야?

逃(に)げろ　도망가

명령어 行(い)け　しろ　来(こ)

いよいよ=드디어

見(み)え始(はじ)める　보이기시작하다

ます出(だ)す(갑자기)   　

てくる　하기시작하다

三葉やないな=三葉じゃないな

ここんとこ＝ここのところ　최근

大事(だいじ)にしなよ=大事にしなさいよ

13. 

そんな事(こと)誰(だれ)も信(しん)じないって。

그런 것 누구도 믿지 않는다고?

意外(いがい)に普通(ふつう)の事(こと)いう婆(ばあ)ちゃんだな。

의외로 평범한 말을 하는 할머니네

絶対(ぜったい)に、死(し)なせるもんか。

절대 죽게 내버려두지 않아.

 ちょっと、どうしたの三葉。

잠깐 무슨일이야 미츠하

お前(まえ)、かか、髪(かみ)が。

너 머 머 머리를

あ、これ、前(まえ)の方(ほう)がよかったよね。 

아 이거? 예전 쪽이 낫지?

あ、軽(かる)いな

쿨하네

そんな事(こと)より、このままだっと今夜(こんや)、皆(みな)死(し)ぬ。

그런 것 보다 이대로라면 오늘밤 모두 죽어

え。え。は。 だから私(わたし)たちで。

그니까 우리가 해야해

沙耶香(さやか)ちゃん学校(がっこう)は。

사야까짱 학교는?

えは、ちょっと町(まち)を救(すく)わないかんくて。

좀 마을을 구해야 해서 

え、防災(ぼうさい)無線(むせん)。

주민센터 방송 시스템(재해 방지 무선 시스템)

あ、町中(まちじゅう)にスピーカーがあるやろう。

온 동네에 스피커가 설치돼 있잖아?

 あ、そうか。使(つか)える。すごいじゃん勅使。

아 그렇군 쓸 수 있겠어 굉장하잖아 텟시

あ、お前(まえ)あんまりくっつくなよ。

너 너무 달라붙지마

何(なに)照(て)れてんの. ほらほら。 

머야 쑥스럽니? 어라 어라

ちょ、やめろうって。嫁入(よめい)り前(まえ)の娘(むす)が。

좀 하지마 시집도 안 간 처녀가 

え。はははは。あんた、いいやつだな。

에 하하하 너 괜찮은 녀석이구나

 買(か)ってきたよ。はい、おつり。

사왔어 자 잔돈

ごめんね、沙耶ちん。

고마워 사야짱

いいやけどさ。

상관없는데 말야

しょっぱいギャラやな。

짠순이 캐릭터여

うるさいな。 

닥쳐

で、そっちはどうなん、避難計画(ひなんけいかく)とやらはできたん。 

근데 그건 어찌되가? 피난 계획같은 건 잘 됐어?

えへへへ。

ばば、爆弾(ばくだん)。

포포 폭탄? 

あ。含水爆薬(がんすいばくやく)っていうのがうちの資材(しざい)置(お)き場(ば)にあるんで。

함수폭약이라는 것이 우리 자재 창고에 있는데

 電波(でんぱ)ジャク。

방송전파 탈취?

こんな田舎(いなか)の防災無線(ぼうさいむせん)は、起動用(きどうよう)の周波数(しゅうはすう)を使(つか)えば簡単(かんたん)に乗(の)っ取(と)れでな。 

이런 시골 방재대책무선방송은 기동용주파수를 사용하면 쉽게 잡을 수 있지

だから、学校(がっこう)の放送室(ほうそうしつ)から町中(まちじゅう)に避難指示(ひなんしじ)を流(なが)せる。

그니까 학교 방송실에서 온 동네에 피난지시를 내보낼 수 있어

このあたりは被害範囲(ひがいはんい)の外(そと)だから。避難場所(ひなんばしょ)もここの校庭(こうてい)にすればいい。

이 주변은 피해범위 밖이니까 피난장소도 이곳 교정으로 하면 되

か、完璧(かんべき)犯罪(はんざい)や。

완전범죄 네.

放送(ほうそう)は沙耶ちん担当(たんとう)ね。

방송은 사야짱이 담당해

何(なん)でよ。

왜?

お前(まえ)放送部(ほうそうぶ)やし。俺(おれ)が爆薬担当(ばくやくたんとう)で。

네가 방송부이고 내가 폭약 담당이고

私(わたし)は町長(ちょうちょう)に会(あ)いに行(い)く。

나는 이장님을 만나러 갈게

え。 最後(さいご)は役番(やくばん)に出(で)できてもらわんと町民(まちみん)全(すべ)てはさすがに動かせん

마지막엔 관공서가 나서 주지않으면 주민 전체를 움직이는 건 과연 무리야.

娘(むすめ)の私(わたし)からちゃんと話(はな)せば,きっと説得(せっとく)出来(でき)る。

딸인 내가 제대로 말하면 분명 설득 할 수 있을 거야

 完璧(かんぺき)な作戦(さくせん)や。

완벽한 작전이야

え。まぁ、別(べつ)に何(なん)でもいいやけど。どうせ、もしもの妄想(もうそう)やろう。 

딱히 뭐든 괜찮은데 어차피 혹시나하는 망상이지?

え、いや。에 아니

そうとも限(かぎ)らんさ。糸守(いとも)湖(こ)がどうやってできたら知(し)っとるか。隕石湖(いんせきこ)や。 千年前(せんねんまえ)、少(すく)なくとも一度(いちど)はこの場所(ばしょ)に隕石(いんせき)が落(お)ちたんや。

그렇다만은 할 수없어. 이모호가 어떤식으로 생겼는지 알고 있어? 운석호야

천년전 적어도 한번은 이 장소에 운석이 떨어졌어.

そうだ。だから。そうだよ勅使。

맞어 그래서 맞어 텟시

うん。え。 

やろうぜ、俺(おれ)たちで。 

내자 우리들끼리 (우리들의 힘으로)



문법설명

 

信(しん)じないって=信じないと言うの？



死(し)なせるもんか。죽게 두나봐라



死なせる＝死ぬ의 사역형



ものか＝もんか　하나봐라



より 보다



救(すく)わないかんくて=救わないといかなくて



あるやろう＝あるだろう



使(つか)える＝使う의 가능형 すごいじゃん=すごいじゃない



くっつくなよ＝くっつく의 부정의 명령어. 기본형+な



行くな　가지마 泣くな 울지마



で、そっちはどうなん=それで、そっちはどうなの



避難計画(ひなんけいかく)とやらはできたん

＝避難計画なんかはできたの



電波(でんぱ)ジャク=전파탈취



ハイジャック＝항공기 탈취

방송전파 탈취?



に乗(の)っ取(と)れでな=のっとれるからな＝납치하다 점령하다



役番(やくばん)に出(で)できてもらわんと

=役番が出てくれないと



さすがに動かせん＝さすがに動かせない



とも限らない＝다(반드시) 그런 건 아니야.



どうやって＝어떤 식으로



知(し)っとるか=知っているの?

 

 14.

何(なに)を言(い)ってるんだ。お前は、

뭐라는 거야 넌

だから、夜(よる)までに町全体(まちぜんたい)を避難(ひなん)させないと、みんなが。

그러니까 밤까지 꼭 모든 주민을 피난시키지 않으면 모두가 

少(すこ)し黙(だま)れ。彗星(すいせい)が二つ(ふたつ)に割(わ)れて町(まち)に落(お)ちる？

五百人以上(ごひゃくにんいじょう)が死(し)ぬだっと。　　 

잠깐 입 다물어 혜성이 두 개로 갈라져서 마을에 떨어진다고? 

500명이상이 죽는다고?

よくもそんな戯れ言(じゃれこと)を俺(おれ)の前(まえ)で。

잘도 그런 헛소리를 내 앞에서

本気(ほんき)で言ってるなら、お前(まえ)は病気(びょうき)だ。

진심으로 말하는 거라면 넌 아픈 거야 

妄言(もうげん)は宮水の血筋(ちすじ)か。

망언은 미즈미야의 핏줄 때문인가

車(くるま)を出(だ)してやるから市内(しない)の病院(びょういん)で医者(いしゃ)に診(み)てもらえ。

차를 내줄테니 시내 병원에서 의사한테 진찰 받아 

その後(あと)なら、もう一度(いちど)話(はな)しを聞(き)いてやる。 

그 후라면 한 번 더 이야기를 들어 줄게

あ。ば、バカにしやがって。あ。

무시나 하고

あ。三葉。いや、お前(まえ)は。誰(だれ)だ。

미츠하 아니 너는 누구야 

じゃ、後(あと)でお祭(まつ)りでな。ByeBye。

그럼 이따가 축제에서 보자

神社(じんじゃ)の下(した)で待(ま)ち合(あ)わせな。遅(おく

)れるなよ。

신사 아래에서 만나는 거야 늦지마

ByeBye。またな。後でな。 

또 봐 이따 봐.

あ。行(い)っちゃダメだ。いや。町(まち)から逃(に)げて。え。友達(ともだち)にも伝(つた)えて。

가면 안되 아니 마을에서 도망가 친구들에게도 전해

何(なに)や　あんた。

뭐야  

何々(なになに)やさ。さぁ、行(い)こう。

뭐야 뭐, 자 가자

ちょっと、何(なに)しとんの。

잠깐 뭐 하고 있는 거야?

三葉なら、三葉なら説得(せっとく)できたのか。俺(おれ)じゃダメなのか。

마츠하라면 미츠하라면 납득시켰을까? 나로선 안 되는 걸까? 

え。ヨツハ、夕方(ゆうがた)までにお婆(ばあ)ちゃんと一緒(いっしょ)に、町(まち)から出(で)て。

요츠하 저녁까지 꼭 할머니와 함께 마을에서 나가

ここにいちゃ死(し)んじゃうんだよ。 

이곳에 있으면 죽어버린다구

ちょっと何(なに)いっとんの。昨日(きのう)は急(きゅう)に東京(とうきょう)に行(い)ってしまうし、何(なに)かお姉(ねえ)ちゃん変(へん)やよ。え。

잠깐 뭐라고 말하는 거야? 어제는 갑자기 도쿄에 가버리고 언니 어딘가 이상해

東京。おい、三葉。

도쿄? 어이 미츠하

親父(おやじ)さんとの話(はな)し、どうやった。あ。おい、三葉。

아버지와의 이야기는 어떻게 되었어? 어이 미츠하

お姉ちゃん。どうした。

언니 왜　저래?

さぁ。 글쎄

あ。そこに、いるのか。

아 거기에 있는　것인가?

あっち、何(なに)かあるの。

저쪽에 뭔가 있어?

勅使(てっし)、自転車(じてんしゃ)貸(か)して。え、ちょっと。

텟시 자전거 잠깐 빌려줘

おい三葉。あ。作戦(さくせん)は。

오이 미츠하 작전은?

計画準備(けいかくじゅんび)、しといてくれ。頼(たの)む。 

계획준비 해둬 줘 부탁해

あ。あ。私、瀧君(たきくん)になっとる。どうして、瀧君がここに。あ。あ。町(まち)が、ない。あ。 私、あの時(とき)、死(し)んだの。 

아 나 타키쿤이 되어 있네 어째서 타키쿤이 이곳에 아 마을이 없어

나 그 때 죽은 거

瀧君。瀧君。覚(おぼ)えて、ない。

타키쿤 타키쿤 기억 안나?

私(わたし)、ちょっと東京(とうきょう)行ってくる。

나 잠깐 도쿄에 갔다 올게

え、今(いま)から。何(なん)で。

지금부터? 왜?

あ、デート。

데이트

え。お姉(ねえ)ちゃん東京(とうきょう)に彼氏(かれし)をおっの。

엥 언니 도쿄에 남자친구 있었어?

 あ、私のデートじゃなくて、ううん、夜(よる)には帰(かえ)るら。

아 내 데이트가 아니라 응 저녁까진 돌아　올테니까 

急(きゅう)に尋(たず)ねたら、迷惑(めいわく)かな。驚(おどろ)くかな。瀧君は、嫌(いや)がるかな。

갑자기 찾아가면 민폐려나? 놀라려나? 타키쿤 싫어 하려나 

わ。会(あ)えっこない。でももし会えたら、どうしよう。やっぱり迷惑(めいわく)かな。気(き)まずいかな、

절대 만날　리 없어. 하지만 만약 만날　수　있다면 어쩌지? 역시 민폐일까? 어색하려나

それとも、もしかしたら。少(すこ)し喜(よろこ)ぶかな。会(あ)えっこない。でも、

아니면 어쩌면 조금 기뻐 하려나? 절대 만날 리 없어. 하지만

確か確(たし)かな事(こと)が一つ(ひとつ)だけある。私(わたし)たちは会(あ)えば絶対(ぜったい)、すぐにわかる。

분명한 것 한　가지는 있어 우리들은 만나면 반드시(절대) 금방 알거야 

私に入(はい)ってたのは、君(きみ)なんだって。君に入(はい)ってたのは、私なんだって。ごめんなさい。

나에게 들어있는 것은 너였다는 걸 너에게 들어 있던 것은 나였다는　걸 미안해요 

あ。すいません。あ。あ　三年前(さんねんまえ)のあの時(とき)、まだ、俺(おれ)がお前(まえ)を知(し)る前(まえ)。 

아 미안 3년　전 그 때 아직 내가 너를 알기 전

瀧君、瀧君。瀧君。え。あの、私、あ。覚(おぼ)えて、ない。誰(だれ)、お前(まえ)。すみません。あ。

타키쿤 기억 못해? 누구? 너 죄송해요

瀧君なのに。　　　　　　変(へん)な女(おんな)。 

타키쿤인데 　　　　　　　　이상한 여자

あのさ。え。あんたの名前(なまえ)。三葉。名前は三葉。

저기 너의 이름은? 미츠하 이름은 미츠하 三年前(さんねんまえ)、お前(まえ)はあの時(とき)、俺(おれ)に、会(あ)いに来(き)たんだ。

3년　전 너는 그 때 나를 만나러 왔던 거야.





문법 설명

れ=黙る의 명령어

バカにしやがって＝馬鹿にしやがる　ます형やがる　멸시하거나 막 말

待ちあわせ=約束

いっちゃダメだ＝行っては駄目だ

ここにいちゃしんじゃうんだよ

＝ここにいては死んでしまうのだよ。



ちょっと何いっとんの。昨日は急に東京に行ってまうし、何かお姉ちゃん変やよ。え。

＝ちょっと何言っているの？昨日は急に東京に行ってしまうし、何かお姉ちゃん変だよ。



どうやった＝どうだった의 사투리

しといてくれ=しておいてくれ 

がる＝싫어하다 

な형용사い형용사는 어간에 がる　동사는 たい＋がる　싶어 하다

寂しがる(寂しがりや)　외로움을 많이 타는 아이　

はずがない＝わけがない(할리없다)＝ます형+っこない(절대 ~할리 없다)

あ。瀧君(たきくん)。あ。三葉(みつは)。瀧君。

아 타키 아 미츠하 타키

三葉、いるんだろう。俺(おれ)の体(からだ)の中(なか)に。

아 미츠하 있는 거지? 내 몸 속에

あ。瀧君、瀧君、どこ。

아 타키 타키 어디?  

三葉だ、声(こえ)は聞(き)こえるのに。

미츠하다 목소리는 들리는데

あ。瀧君、ねぇ、どこにいるの。瀧君。 

아 타키 있잖아 어디에 있는 거? 타키

あ。あ。瀧君、そこに。いるのか。

아 아 타키 그곳에 있는 거야?

あ。片割(かたわ)れ時(とき)だ。あ。

아 황혼의 시간이다 아

三葉。瀧君、瀧君、瀧君がいる。瀧君。

미츠하 타키 타키 타키가 있어 타키

お前(まえ)に会(あ)いに来(き)たんだ。大変(たいへん)だったよ。

너를 만나러 온 거야 힘들었어 

お前(まえ)すげぇ遠(とお)くにいるから。

너 굉장히 멀리 있어서

でも、どうやって。私(わたし)あの時(とき)。

근데 어떻게 나 그때

三葉の口噛(くちか)み酒(ざけ)を飲(の)んだんだ。 

미츠하의 씹어 만든 술을 마셨거든

え。あ。あれを飲(の)んだ。え。バカ、変態(へんたい)。

에 그 그것을 마셨어? 에 바보 변태

え、え。そうだ、それにあんた。私の胸(むね)触(さわ)ったやろう。

에 에 맞어 게다가 너 내 가슴 만졌지 

どどどうしてそれを。

어 어 어째서 그것을

ヨツハが見(み)とたやんだからね。

요츠하가 보고 있었으니까

あ、ごめん、済(す)まん。

아 미안 미안

つい一回(いっかい)だけだって。一回(いっかい)だけ。う、

나도 모르게 딱 한번이라니까 딱 한번

何回(なんかい)でも同(おな)じやアホ。

몇 번이든 같아 바보

あ、済(す)まん。あ、

아 미안 아

これ。아 이거

あ、お前(まえ)さ、知(し)り合(あ)う前(まえ)に会(あ)いに来(く)るなよ。

 아 너 말야 알기 전에 만나러 오지마 

分(わ)かるわけねぇだろう。

알 리가 없잖아

ほら、三年(さんねん)俺(おれ)が持(も)ってた。今度(こんど)は三葉が持(も)ってて。

자 3년간 내가 가지고 있었어. 이번에는 미츠하가 가지고 있어

うん。どうかな。  

응 어때?

あ、悪(わる)くないな。

아 나쁘지 않네

あ、思(おも)ってないでしょう。

아 그렇게 생각하는 거 아니지

いや、ははは。済(す)まん。

아니 하하하 미안

本当(ほんとう)、この男(おとこ)は。 ふん。へへへ。へへへ。あははははは。 정말 이 남자 흥 헤헤 아하하

三葉、まだやる事(こと)がある。聞(き)いて。

미츠하 아직 할 일이 있어 잘 들어

あ、来(き)た。

아 (거의 다) 왔어

大丈夫(だいじょうぶ)、まだきっと間(ま)にあう。

괜찮아 아직 분명 시간있어

うん、やってみる。 あ。片割(かたわ)れ時(とき)が、もう

응 해볼게 아 황혼의 시간이 곧

終(お)わる。なぁ、三葉、目(め)が覚(さ)めても忘(わす)れないようにさ。

끝날거야 있잖아 미츠하 깨더라도 잊지 않도록 말이야

え。名前(なまえ)書(か)いとこうぜ、ほら。うん。

응? 이름 써두자 자. 응

え。三葉(みつは)。おい、三葉。

에 미츠하 어이 미츠하 

言(い)おうと思(おも)ったんだ、お前(まえ)が世界(せかい)のどこにいても、

말하려 했었어. 네가 세계에 어디에 있어도

俺(おれ)が必(かなら)ずもう一度(いちど)会(あ)いに行(い)くって。

내가 반드시 한번더 만나러 간다고

君(きみ)の名前(なまえ)は、三葉。大丈夫(だいじょうぶ)、覚(おぼ)えてる。

너의 이름은 미츠하 괜찮아 기억하고 있어

三葉、三葉、三葉。名前(なまえ)は三葉、君の名前は。あ。

미츠하 미츠하 미츠하 이름은 미츠하 너의 이름은 아 

お前(まえ)は、誰(だれ)だ。俺(おれ)は、どうしてここに来(き)た。

너는 누구야? 나는 왜 여기에 왔지?

あいつに、あいつに会(あ)うために来(き)た。助(たす)けるために来た。

너를 너를 만나러 왔어 구하기 위해 왔어

生(い)きていてほしかった。誰(だれ)だ、誰。誰に会いに来た。

살아 있어주길 바랬어 누구지? 누구? 누구를 만나러 왔지?

大事(だいじ)な人(ひと)、忘(わす)れたくない人、忘れちゃダメな人。

소중한 사람 잊고 싶지 않은 사람 잊어선 안되는 사람

 誰(だれ)だ、誰だ、誰だ、誰だ、名前(なまえ)は。 

누구지? 누구야? 누구? 누구? 이름은?



문법설명



いるんだろう=いるのだろう

아 미츠하 있는 거지?

聞(き)こえるのに＝들리는데

すげぇ=すごい의 남자 말투

触(さわ)ったやろう=さわっだろう

見(み)とたやんだからね＝ていたのだからね

済(す)まん＝まない

つい　나도 모르게

一回(いっかい)だけだって=딱 한번뿐이래

アホ=ばか의 사투리

会(あ)いに ます형 に　~~하러

来(く)るな 기본형에な　부정의 명령어

分(わ)かるわけねぇだろう=わかるわけがないだろう

わけがない＝はずがない=할리 없어

持(も)ってた＝っていた

目(め)が覚(さ)める＝がめる 눈을 뜨다 깨다

忘(わす)れないように=ように 하도록

끝 날거야 있잖아 미츠하 깨더라도 잊지 않도록 말이야

書(か)いとこうぜ=いておこう　써두자 

言(い)おうと思(おも)う=말하려 하다 의지형+思う

もう一度(いちど)＝한번더 もう少し＝조금더 もう＋숫자= 해석은 더

あいつに会(あ)うために=ために　하기위해

てほしい＝てもらいたい＝해주길 바라다

忘れちゃダメな人＝忘れては駄目な人

16.

＜挿入曲(そうにゅうきょく)＞ 

삽입곡 スパークル

まだ、この世界(せかい)は、

아직 이 세상은

僕(ぼく)を飼(か)いならしてたいみたいだ。

나를 길들이고 싶었던 것 같다

望(のぞ)み通(とお)りいいだろう、美(うつく)しくもがくよ。

바라던 대로 해도 좋겠지 아름답게벗어나 볼게(발버둥 칠게) 

 互(たが)いの砂時計(すなどけい)、眺(なが)めながらキスをしようよ。

서로의 모래시계를 바라보며 키스를 하자

さようならから一番(いちばん)遠(とお)い場所(ばしょ)で待(ま)ち合(あ)わせよう。

안녕으로부터 가장 먼 곳에서 만나자

 辞書(じしょ)にある言葉(ことば)で、出来(でき)上(あ)がった世界(せかい)を憎(にく)んだ。

사전에 있는 말로 만들어진 세계를 증오했어

万華鏡(まんげきょう)の中(なか)で、８月(がつ)のある朝(あさ)。

만화경 속에서의 8월의 어느 아침 

君(きみ)は僕(ぼく)の前(まえ)で、はにかんではすましてみせた。

너는 내 앞에서 수줍어하며 부끄러워했다

この世界(せかい)の教科書(きょうかしょ)のような笑顔(えがお)で。

이 세계의 교과서 같은 미소로 

ついに時(とき)はきた、昨日(きのう)までは序章(じょしょう)の序章で。

마침내 때가 왔다 어제까지는 서막 중 서막으로

飛(と)ばし読(よ)みでいいから、ここからが僕(ぼく)だよ。

대충 읽어도 좋으니까 지금부터가 나야

経験(けいけん)と知識(ちしき)と、黴(かび)の生(は)えかかった勇気(ゆうき)を持(も)って。

경험과 지식과 곰팡이가 피어버린 용기를 가지고

未(いあ)だかつてないスピードで、君(きみ)の元(もと)へダイブを。

지금까지 일찍이 없던 스피드로 네 곁으로 다이빙을

まどろみの中(なか)で、生温(なまぬる)いコーラに、ここでないどこかを、

꿈결 속에서 미지근한 콜라에 영기가 아닌 어딘가를 꿈꿨어

夢(ゆめ)見(み)たよ。 教室(きょうしつ)の窓(まど)の外(そと)に、

꿈꿨어 교실 창밖을

電車(でんしゃ)に揺(ゆ)られ運(はこ)ばれる朝(あさ)に。あ～

전차에 흔들리며 옮겨지는 아침에





瀧君、瀧君、瀧君。大丈夫(だいじょうぶ)。覚(おぼ)えてる、

타키 타키 타키 괜찮아 기억해

絶対(ぜったい)に忘(わす)れない。瀧君、瀧君、君(きみ)の名前(なまえ)は、瀧君。

절대 잊지 않아 타키 타키 너의 이름은 타키  

あ、勅使(てっし)。 아 텟시

三葉。お前(まえ)今(いま)までどこに。

미츠하 너 지금 어디에

自転車(じてんしゃ)壊(こわ)しちゃって、ごめんやって。あ、

자전거 고장내서 미안하대

誰(だれ)が。  누가私(わたし)が。내가

え。後(あと)で全部(ぜんぶ)説明(せつめい)してもらうでな。

나중에 전부 설명해라

落(お)ちるんか、あれが、マジで。

떨어지는 거야? 저게 진짜?

落ちる、この目(め)で見(み)たの。

떨어져 이 눈으로 봤어

 あ、見たってか。じゃやるしかねぇな。

아 봤다고? 그럼 할 수 밖에 없지

これで二人(ふたり)仲(なか)よく犯罪者(はんざいしゃ)や。 

이걸로 우리 둘 사이 좋게 범죄자야

え、私(わたし)本当(ほんとう)にやるの。

에 우리 진짜 하는 거야?

町(まち)が停電(ていでん)したら、すぐに非常用電源(ひじょうようでんげん)に切(き)り替(か)わるはずやから。 

마을이 정전 되면 바로 비상용 전원으로 바꿔져したら放送機器(ほうそうきき)も使(つか)えるで。

그럼 방송기기도 사용할 수 있어

沙耶(さや)ちん、お願(ねが)い。できるだけ放送(ほうそう)を繰(く)り返(かえ)して。

사야 부탁해 될 수있는한 방송을 반복해줘

あははは。やったれや。 

아하하 해버리자

あ、もうヤケや。

아 이제 될 대로 되라(포기)

そろそろかな。いまも適当や

이제 곧 터져? 지금 딱 적당해

今(いま)のは何(なに)。な、あそこ。

지금 것은 뭐지? 아 저기

 あ。あ。な、見(み)て。わ。

아 저거 봐

 

こちらは糸守町役場(いともりまちやくば)です。変電所(へんでんじょ)で爆発事故(ばくはつじこ)が発生(はっせい)しました。

이곳은 이토모리 주민 센타입니다. 변전소에서 폭발사고가 발생했습니다.



事故(じこ)だって、爆発(ばくはつ)。

사고래 폭발

さらなる爆発と、山火事(やまかじ)の危険性(きけんせい)があります。

2차 폭발과 산불 위험성이 있습니다. 

次(つぎ)の地域(ちいき)の人(ひと)は今(いま)すぐ糸守高校(いともりこうこう)まで避難(ひなん)してください。門入(かどい)り地区(ちく)、坂上地区(さかがみちく)。 

다음 지역 사람은 지금 바로 이토모리 고등학교까지 피난해 주세요. 카도이리 지구 사카가미지구

おい、行(い)くぞ。 

어이 가자

ここからの放送(ほうそう)じゃないだぞ。誰(だれ)が喋(しゃべ)ってるんだ。

우리가 하는(이곳) 방송이 아니야. 누가 떠들고 있는 거야?

どこまで行(い)くの。 

어디까지 가

行(い)くぞ、三葉。うん。あ。勅使(てっし)。え。

 가자 미츠하 응 아 텟시

皆(みな)逃(に)げろう。山火事(やまかじ)になってる。

모두 도망가 산불이야

山火事です。逃(に)げてください。逃げろ、火事(かじ)や。

산불입니다. 도망 가세요 도망가 화재야

 皆(みな)さん、危険(きけん)です、逃(に)げてください。

모두 위험해요 도망 가주세요

こりゃとっても間(ま)に合(あ)わん。三葉。どうした。

 이래서야 도저히 시간에 못 맞춰 미츠하 왜그래?

あの人(ひと)の、あの人の名前(なまえ)が思(おも)い出(だ)せんの。

그 사람의 그 사람 이름을 기억나지가 않아

あ、知(し)るかアホ。これはお前(まえ)が始(はじ)めた事(こと)や。

아 내가 알바 아냐 바보야 이것은 네가 시작한 일이야 

消防(しょうぼう)出(だ)してもらわんととっても避難(ひなん)させきれん。

소방서가 나와 주지(도와주지) 않으면 도저히 피난은 불가능해

行って、親父(おやじ)さんを説得(せっとく)してこい。うん。

가서 아버지를 설득시키고 와  

あ。爆発(ばくはつ)。皆(みな)逃(に)げろ。

아 폭발 모두 도망가

高校(こうこう)まで行(い)くんや。あ。ほら、三葉ちゃん。

고등학교까지 가는 거야 아 어이 미츠하 

こんな田舎(いなか)テロなんかあるすっけ。

이런 시골에 테러같은게 있을 리가 없지

中電(ちゅうでん)は何(なんと)と言って。

중앙전력은 뭐라고 해?

まだ調査中(ちょうさちゅう)やから

아직 조사 중이라서

今(いま)の所(ところ)山火事(やまかじ)がないんだな。

지금 상황에서 산불은 없는거지

確(たし)かか、よし。この放送(ほうそう)は早(はや)く止(と)めろ。

확실하지? 좋아 이 방송 빨리 중단시켜

発信(はっしん)元(もと)はまだわからんのか。 

발신지는 아직 모르는 거야?

町長(ちょうちょう)、今(いま)高山(たかやま)のセンサ局(きょく)から。

지금 타카야마 센터국으로 부터

あ、高校(こうこう)だっと。 

아 고등학교라고?



繰(く)り返(かえ)します。次(つぎ)の地域(ちいき)の人(ひと)は、今(いま)すぐ糸守高校(いともりこうこう)まで

반복합니다. 다음 지역 사람들은 지금 바로 이토모리 고등학교까지



 お前(まえ)何(なに)しとるんや。

너 뭐하는 거야

すぐに切(き)りなさい。あ。

바로 중단해

沙耶(さや)ちん。やべー。えへ。

사야  위험해(큰일이네)

何(なん)ちゅう事(こと)してくれたんや。名取(なとり)。

무슨 짓을 한 거야 나토리

あ。こちらは糸守町役場(いともりまちやくば)です。 

여기는 이토모리 주민 센타입니다.

ただいま事故状況(じこじょうきょう)を確認(かくにん)しています。

지금 막 사고 상황을 확인하고 있습니다

町民(ちょうみん)の皆様(みなさま)は慌(あわ)てずその場(ば)で待機(たいき)して指示(しじ)をお待(ま)ちください。　 

주민 여러분은 당황하지 마시고 그 장소에서 대기하시고 지시를 기다려 주십시오

家(いえ)にいようって。どうなってんや。

집에 있으래 어떻게 된 거지?

結局待機(けっきょくたいき)か。

결국 대기하는 거야? いやちょっと皆逃(みなに)げたくねよって。

아니 좀 모두 도망가고 싶지 않다고?

高校(こうこう)が避難場(ひなんじょう)になっとるで。

고등학교가 피난장소가 되어있다니까?

克彦(かつひこ)。え。お前(まえ)何(なに)やっとるや。済(す)まん三葉、ここまでや。

카츠히코 에 너 뭐하고 있는 거야 미안 미츠하 여기까지야

あ。マジで。割れとる。 

아 진짜 갈라졌어



ご覧(らん)ください、彗星(すいせい)が二つ(ふたつ)に分裂(ぶんれつ)し、無数(むすう)の流星(りゅうせい)が発生(はっせい)しています。 

보세요 혜성이 두 개로 분열해 무수한 유성이 발생했습니다.

これは事前(じぜん)の予報(よほう)にはありませんでしたね。

이것은 사전 예보에는 없었는데 말이죠

しかし非常(ひじょう)に幻想的(げんそうてき)な眺(なが)めです。

하지만 매우 환상적인 광경입니다

彗星(すいせい)の核(かく)が割(わ)れたっということですか。

혜성의 핵이 터졌다라는 것일까요

まさに肉眼(にくがん)で目撃(もくげき)できていることはこの時代(じだい)を生(い)きている私(わたし)たちにとっての大変(たいへん)な幸運(こううん)というベキでしょう。

실로 육안으로 목격할 수 있다는 것은 이 시대를 살고 있는 우리들에게 있어서 대단한 행운이라고 말할 수 있겠죠



あ。俺(おれ)、ちょっと見(み)てくる。 아 나 잠깐 보고 올게





문법설명

飼(か)いならす＝길들이다

みたいだ=ようだ　～인 것같다

望(のぞ)み通(とお)り=바라던 대로

もがく=발버둥치다

眺(なが)めながら＝ます형+ながら ~하면서

待(ま)ち合(あ)わせよう=만나자

はにかむ＝수줍어하다

澄ます＝시치미떼다 점잔 빼다

教科書(きょうかしょ)のような=みたいな

ついに＝드디어

飛(と)ばし読(よ)む＝대충 읽다

黴(かび)の生(は)えかかった＝곰팡이 난

未(いま)だ＝아직까지

壊(こわ)しちゃって=壊してしまった

説明(せつめい)してもらう＝설명해라

じゃやるしかねぇ=しゃべるしかない

切(き)り替(か)わるはずやから＝切り替わるはずだから

(당연히)바꿔질테니까 

できるだけ=なるげく＝가능한 한

やったれ=やってやれ 

ヤケ＝焼け

さらなる＝가일층 한층 더

逃げろ=명령어 2그룹 ろ　１그룹 え단 　しろ、こい

こりゃ=これは

間(ま)に合(あ)わん＝間に合わない

思(おも)い出(だ)せんの＝思い出せないの

出(だ)してもらわんと＝出してもらわないと=出してくれないと

避難(ひなん)させきれん＝避難させきれない

行(い)くんや＝行くのだ

今(いま)の所(ところ)＝지금 상황

何(なに)しとるん=何しているの

やべー=やばい＝危ない何(なん)ちゅう事(こと)してくれたんや

＝何ということをしてくれたの

避難場(ひなんじょう)になっとる＝避難場になっている

割れとる=割れている ということです＝そうです＝라고 한다

にとって=에게 있어서

ベキだ＝해야만 한다(의무)

 

説明(せつめい)してもらう＝설명해라

じゃやるしかねぇ=しゃべるしかない

切(き)り替(か)わるはずやから＝切り替わるはずだから

(당연히)바꿔질테니까 

できるだけ=なるげく＝가능한 한

やったれ=やってやれ 

ヤケ＝焼け

さらなる＝가일층 한층 더

逃げろ=명령어 2그룹 ろ　１그룹 え단 　しろ、こい

こりゃ=これは

間(ま)に合(あ)わん＝間に合わない

思(おも)い出(だ)せんの＝思い出せないの

出(だ)してもらわんと＝出してもらわないと=出してくれないと

避難(ひなん)させきれん＝避難させきれない

行(い)くんや＝行くのだ

今(いま)の所(ところ)＝지금 상황

何(なに)しとるん=何しているの

やべー=やばい＝危ない何(なん)ちゅう事(こと)してくれたんや

＝何ということをしてくれたの

避難場(ひなんじょう)になっとる＝避難場になっている

割れとる=割れている ということです＝そうです＝라고 한다

にとって=에게 있어서

ベキだ＝해야만 한다(의무)

17.

ねぇ、あなたは、誰(だれ)。誰、誰、あの人(ひと)誰。大事(だいじ)な人(ひと)、

있잖아 너는 누구 누구 누구 그 사람은 누구 소중한 사람

忘(わす)れちゃダメな人(ひと)。忘(わす)れたくなかった人(ひと)。

잊어서는 안 되는 사람 잊고 싶지 않았던 사람 

誰。誰。君(きみ)は誰。君の名前は。あ。あ。割(わ)れてる。あ。

누구 누구 너는 누구 너의 이름음 아 갈라졌어 

目(め)が覚(さ)めても忘(わす)れないようにさ。名前(なまえ)書(か)いとこうぜ。「好(す)きだ」 

정신을 차려도 잊지 않도록 말이야 이름을 써두자 좋아해



＜挿入曲(そうにゅうきょく)＞

삽입곡

 愛し方(あいしかた)さえも、君(きみ)の匂(にお)いがした。

사랑하는 방법조차도 너의 향기가 났어

歩き方(あうきかた)さえも、その笑(わら)い声(こえ)がした。

걷는 방법조차도 그 웃음소리가 났어 

いつか消(き)えてなくなる、君の全(すべ)てを。

언젠가 사라져버릴 너의 모든것을

この目(め)に灼(や)きつけておく事(こと)は、

이 눈에 새겨두는 것은

もう権利(けんり)なんかじゃない、義務(ぎむ)だと思(おも)うんだ。

더 이상 권리같은 것이 아닌 의무라고 생각해

 運命(うんめい)だっとか未来(みらい)とかって言葉(ことば)がどれだけ手(て)を、

운명이라던가 미래라던가 하는 말들이 아무리 손을

伸(の)ばそうと届(とど)かない、場所(ばしょ)で僕(ぼく)ら恋(こい)をする。

뻗치더라도 닿지 않는 장소에서 우리들 사랑을 하자

時計(とけい)の針(はり)も二人(ふたり)を、横目(よこめ)に見(み)ながら進(すす)む。

시계의 바늘도 우리 둘을 곁눈질 하면서 나아가

そんな世界(せかい)を二人(ふたり)で、一生(いっしょう)、いや、何章(なんしょう)でも

그런 세계를 둘이서 평생 아니 몇 생이라도

息抜(いきぬ)いて行(い)こう。 

꿋꿋하게 살아 가자

お～ これじゃ、名前(なまえ)、わかんないよ。 

이래선 이름 알 수가 없잖아

お父(とお)さん。三葉。お姉(ねえ)ちゃん。お前(まえ)までまた。

아빠 미츠하 언니 너까지 또 

それはまるで夢(ゆめ)の景色(けしき)のように。ただ、ひたすらに美(うつく)しい眺(なが)めだった。 

그것은 마치 꿈 속 풍경처럼 그저 한없이 아름다음 광경이었다

俺(おれ)、こんな場所(ばしょ)で、何(なに)やってんだ。 

나 이런 장소에서 뭘 하고 있었던 거지?

あ。あ。え。ずっと、何(なに)かを探(さが)している。いつからか、そんな気持(きも)ちに取(と)りつかれている。 

아 계속 무언가를 찾고 있다 언제부턴가 그런 기분에 휩싸여 있다

御社(おんしゃ)を志望(しぼう)致(いた)しました理由(りゆう)は。人(ひと)が生活(せいかつ)している風景(ふうけい)か町(まち)の風景(ふうけい)を自分(じぶん)の手(て)で、東京(とうきょう)だって、 いつ消(き)えてしまうか分(わ)からないと思(おも)うんです。 だから、記憶(きおく)の中(なか)であっても何(なん)ていうか人(ひと)を温(あたた)め続(つづ)けてくれるような風景(ふうけい)を。あ。

귀사를 지망한 이유는 사람이 생활하고 있는 풍경이나　거리 풍경을 제 손으로 도쿄도 언제 사라져 버릴지 모른다고 생각합니다. 그래서 기억 속에서라도 뭐랄까 사람을 계속 따뜻하게 해줄 것 같은 풍경을 아. 

面接(めんせつ)、今日(きょう)で何社目(なんしゃめ)？。

면접 오늘로 몇 번째?

数(かぞ)えてねぇよ。へへ、

세거나 하지 않아

受(う)かる気(き)がしないな。

붙을 것 같은 느낌이 안드네

お前(まえ)がいうな。 

너한테 듣고 싶지 않아(네가 말하지마)

スーツが似合(にあ)わな過(す)ぎだからじぇねぇ。

양복이 너무 안어울려서 그런거 아니야?

似(に)たようなもんじゃねぇか。 

우리 다 마찬가지잖아(비슷하잖아)

俺(おれ)内定(ないてい)二者(にしゃ)。

나 내정 2곳

俺(おれ)八社(はっしゃ)。あ。あ。

나는 8곳

探(さが)しているのが、誰(だれ)かなのか、どこかなのか。 それともただ単(たん)に就職先(しゅうしょくさき)なのか。自分(じぶん)でもよく分(わ)からない。

 찾고 있는 걸까 누구인 걸까 어디인 걸까 아니면 그저 단순히 취직할 곳 인걸까 나 자신도 잘 모르겠다

あ。就活中(しゅうかつちゅう)だね。

아 취직 준비 중이구나

大分(だいぶ)手(て)こずってますけど。うん、

꽤나 고생하고 있는 중이지만.

スーツが似合(にあ)ってないからじゃない。

양복이 안 어울려서가 아닐까?

 え、そんなに似合(にあ)ってないすか。へへへ。 

그렇게 안어울립니까?

今日(きょう)は急(きゅう)にどうしたんっすか。

오늘은 갑자기 무슨 일 있으세요?

仕事(しごと)でこっちまで来(き)たから、久(ひさ)しぶりに瀧君の顔(かお)を見(み)ておこうっと思(おも)って。 私(わたし)たちいつか糸守(いともり)まで行(い)ったことあったよね。あれって瀧君がまだ高校生(こうこうせい)だったから。

일 때문에 여기까지 오게 되어서 오랜만에 타키군 얼굴 봐둬야지 하고, 우리들 언젠가 이토모리까지 간 적 있었지? 그거 타키가 아직 고등학생이었으니까 

五年前(ごねんまえ)。

5년전이죠

そんなに。何(なん)だか色々(いろいろ)忘(わす)れちゃったな。

그렇게나 됐어? 왠지 여러 가지 잊어버렸네 

あの頃(ころ)の事(こと)は、俺(おれ)ももうあまりよく覚(おぼ)えていない。

그때 일은 나도 이미 별로 기억이 나지 않는다.

喧嘩(けんか)でもしたのか、

싸우기라도 한 것인지

司(つかさ)と先輩(せんぱい)とは別々(べつべつ)東京(とうきょう)に戻(もど)った事(こと)。 

츠카사와 선배와는 따로따로 토쿄로 돌아온 것

どこかの山(やま)で一人(ひとり)で夜(よる)を明(あ)かした事(こと)、

어딘가의 산에서 혼자서 밤을 보낸 것

記憶(きおく)はその程度(ていど)だ。

기억은 그 정도다 

ただ、あの彗星(すいせい)を巡(めぐ)っておきた出来事(できこと)に、

그저 그 혜성을 둘러싸고 일어난 사건에

一時期(いちじき)、俺(おれ)は妙(みょう)に心(こころ)を惹(ひら)かれていた。

한동안 나는 묘하게 마음이 빼았겨있었다 

彗星(すいせい)の片割(かたわ)れが一つ(ひとつ)の町(まち)を破壊(はかい)した大災害(だいさいがい)。しかし町(まち)の住人(じゅうにん)の殆(ほと)んどが、奇跡的(きせきてき)に無事(ぶじ)だった。 

혜성의 조각 하나가 마을을 파괴한 대 재해 그러나 마을 주민의 대부분이 기적적으로 무사했다

その日(ひ)、偶然(ぐうぜん)にも町(まち)を挙(あ)げての避難訓練(ひなんくんれん)があり、殆(ほと)んどの町民(ちょうみん)が被害範囲(ひがいはんい)の外(そと)にいたっというのだ

그날 우연히 마을 전체 피난(대피)훈련이 있어서 거의 대부분의 주민이 피난 범위 밖에 있었다고 한다

あまりの偶然(ぐうぜん)と幸運(こううん)に、様々(さまざま)な噂(うわさ)がささやかれた。

엄청난 우연과 행운에 다양한 소문이 돌았다

そういう記事(きじ)を、随分(ずいぶん)熱心(ねっしん)に。 

그런 기사를 꽤나 열심히

あの頃(ころ)、俺(おれ)は読(よ)んでいた。

그때 나는 읽고 있었다

いったい、何(なに)がそれほど気(き)になっていたのか、自分(じぶん)でももう理由(りゆう)はよく分(わ)からない。 

대체 무엇이 그만큼 궁금했던 것일까 나 자신도 더 이상 이유는 모르겠다

あの町(まち)に、知(し)り合(あ)いがいた訳(わけ)でもないのに。 

그 마을에 아는 사람이 있었던 것도 아닌데

今日(きょう)はありがとう。ここまででいいよ。君(きみ)も、いつかちゃんと幸(しあわ)せになりなさい。 

오늘은 고마워 여기서 됐어. 너두 언젠가 꼭 행복해 지렴

ずっと、何(なに)かを、誰(だれ)かを、探(さが)しているような気(き)がする。

 계속 무언가를 누군가를 찾고 있는 듯한 느낌이 든다

やっぱりもう一回(いっかい)ブライダルフェア行(い)きたいな。

역시 한 번 더 결혼박람회 가고 싶어.

どこも似(に)たるもんやろう。 

어디를 가도 비슷하겠지

神前式(しんぜんしき)もいいかなって。

신사에서 하는 것(전통혼례)도 좋지 않나 해서

お前(まえ)チャペルが夢(ゆめ)やっていうとったや。 

너 교회에서 하는 게 꿈이라고 말했잖아.

うん、それから勅使(てっし)さ。式(しき)までに髭剃(ひげそ)ってよね。 私(わたし)も三キロ痩(や)せるでさ。あ。

그리고 텟시 결혼식 할 때 까지 수염 깎아. 나도 3키로 뺄 테니

ケーキ喰(く)いながらいうか。

케이크 먹으면서 할 말이야?

明日(あした)から本気出(ほんきだ)すの。 

내일부터 제대로 할 거야

あ。今(いま)はもうない町(まち)の風景(ふうけい)に、何故(なぜ)これほど、心(こころ)をしめつけられるのだろう。

 지금은 이미 사라진 풍경에 어째서 이만큼 가슴이 저려오는 걸까?





문법 설명



忘(わす)れないように=잊지 않도록

書(か)いとこうぜ=書いておこうぜ

愛し方(あいしかた)さえも　考え方、食べ方　ます형+方 방법

さえも＝조차도

匂(にお)いがする 냄새가 나다

声がする소리가나다

伸(の)ばそうと=뻗으려 해도

横目(よこめ)に見(み)ながら=곁눈질로 보면서

息抜(いきぬ)いく＝ます+ぬく＝최선을 다해 하자 

景色(けしき)のように=景色みたい

取(と)りつかれる＝신들리다. 생각이 떠나지 않다

致(いた)す＝する의 겸양어

温(あたた)め続(つづ)けてくれるよう

계속 따뜻하게 해 줄 것 같은数(かぞ)えてねぇよ=数えてない

気(き)がする　느낌이 들다

いうな=말하지 마 기본형+な

似合(にあ)わな過(す)ぎだからじぇねぇ

＝似合わな過ぎだからではない

似(に)たようなもんじゃねぇか

＝似たようなものではないか。

ものだ 법이다 ものではない 당연히 그런 거 아니야  それとも＝아니

就職先(しゅうしょくさき)=取引先＝入院先

就活中(しゅうかつちゅう)＝就職活動中

手(て)こずる＝어찌할 바 모르다

見(み)ておこうっと思(おも)う＝見ておこうと思う

忘(わす)れちゃったな＝忘れてしまったな

夜(よる)を明(あ)かす＝밤을 새다

出来事(できこと)＝일반적인 사건

心(こころ)を惹(ひら)かれていた=마음이 끌리다

町(まち)を挙(あ)げて=を挙げて　다 걸고

というのだ=そうだ＝라고한다

気(き)になる 궁금하다　気にする 걱정하다 　

気に入る 마음에 들다　気が進む 마음이 내키다

知(し)り合(あ)いがいた訳(わけ)でもないのに

わけだ=당연히 그렇다 당연히그런 것도 아닌데 似(に)たるもんやろう=似てたりするものだろう 

夢(ゆめ)やっていうとったや＝夢だって言っていったじゃない 

 18.

＜ED＞ 

엔딩곡

もう少(すこ)しだけでいい。後(あと)少(すこ)しだけでいい。もう少しだけでいいから。

 아주 조금이라도 좋아  조금 만 남아도  좋아 아주 조금만이라도 좋으니까

もう少しだけでいい。後少しだけでいい。もう少しだけくっついていようか。

아주 조금이라도 좋아  조금 만 남아도 좋아 아주 조금만 같이(붙어) 있을까?

もう少しだけでいい。後少しだけでいい。もう少しだけでいいから。 

もう少しだけでいい。後少しだけでいい。もう少しだけくっついていようよ。

아주 조금이라도 좋아 조금 만 남아도 좋아 아주 조금만 같이(붙어) 있자

僕(ぼく)らタイムフライヤー、時(とき)を駆(か)け上(あ)がるクライマー。

우리는 타임 프라이어 시간을 거스르는 클라이머

時(とき)のかくれんぼ、はぐれっこはもう嫌(いや)なんだ。

시간의 숨바꼭질 또 낙오자는 이제 싫어 

離(はな)したりしないよ、二度(にど)と離(はな)しはしないよ。

떨어지거나 하지 않아 두 번 다시 헤어지거나 하지 않아

やっとこの手(て)が君(きみ)に追(お)いついたんだよ。

겨우 이 손이 너에게 닿았어(따라잡았어) 

君(きみ)は派手(はで)なクライヤー、その涙(なみだ)止(と)めてみたいな。

너는 대단한 크라이어 그 눈물 이제 멈춰주고 싶어

だけど、君(きみ)は拒(こば)んだ.

하지만 너는 거절 했어

零(こぼ)れるままの涙(なみだ)を見(み)てわかった。

 흘러내린 채로 있는 눈물을 보고 알았어 

嬉(うれし)くて泣(な)くのは悲(かな)しくて笑(わら)うのは、

기뻐서 눈물이 나는 건 슬퍼서 웃음이 나는 것은

君(きみ)の心(こころ)が君を追(お)い越(こ)したんだよ。 

너의 마음이 이제 너를 앞질렀다는 거야

二人(ふたり)の間(あいだ)、通(とお)りすぎた風(かぜ)は、どこから寂(さび)しさを運(はこ)んできたの。

두 사람의 사이 스쳐지나간 바람은 어디에서 외로움을 옮겨다 놓은 걸까

泣(な)いたりしたその後(あと)の空(そら)は、やけに透(す)き通(とお)っていたりしたんだ。

울거나 한 그 후의 하늘은 쓸데없이 투명하게 빛나거나 한다 

いつもは尖(とが)ってた父(ちち)の言葉(ことば)が、今日(きょう)は暖(あたた)かく感(かん)じました。

 항상 날이 선 아버지의 말이 오늘은 따뜻하게 느껴졌어요.

優(やさ)しさも笑顔(えがお)も夢(ゆめ)の語(かた)り方(かた)も、知(し)らなくて全部(ぜんぶ)君(きみ)を投(な)げたよ。 

상냥함도 미소도 꿈을 이야기하는 방법도 아는 것이 없어서 전부 너에게 던졌어(맡겼어)

もう少(すこ)しだけでいい。後(あと)少(すこ)しだけでいい。もう少しだけでいいから。

아주 조금이라도 좋아 조금만 남아도 좋아 아주 조금이라도 좋으니까

もう少しだけでいい。後少しだけでいい。もう少しだけくっついていようか。

아주 조금이라도 좋아 조금만 남아도 좋아 아주 조금만 같이 있자(붙어 있자)

僕(ぼく)らタイムフライヤー、時(とき)を賭(か)け上(あ)がるクライマー。

우리는 타임 프라이어 시간을 거스르는 클라이머

時(とき)のかくれんぼ、はぐれっこはもう嫌(いや)なんだ。

시간의 숨바꼭질 또 낙오자는 이제 싫어 

嬉(うれし)くて泣(な)くのは悲(かな)しくて笑(わら)うのは、

기뻐서 눈물이 나는 건 슬퍼서 웃음이 나는 것은

君(きみ)の心(こころ)が君を追(お)い越(こ)したんだよ。 

너의 마음이 이제 너를 앞질렀다는 거야

星(ほし)にまで願(ねが)って、手(て)に入(い)れたおもちゃも、

별님에게 까지 빌어서 손에 넣은 장난감도

部屋(へや)の隅(すみ)っこに今(いま)転(ころ)がってる。

방구석에  지금 굴러다니고 있다

叶(かな)えたい夢(ゆめ)も、今日(きょう)で百個(ひゃっこ)できたよ。

이루고 싶은 꿈도 오늘로서 100개 생겼어

たった一つ(ひとつ)といつか交換(こうかん)しよう。

딱 한 가지랑 언젠가 교환 하자

いつもは喋(しゃべ)らないあの子(こ)に今日(きょう)は、

보통 때는 말하지(떠들지) 않는 그 아이에게 오늘은

放課後(ほうかご)また明日(あした)と声(こえ)をかけた。

방과 후 또 내일 봐 라고 말을 걸었다 

なれない事(こと)もたまにならいいね。

익숙해지지 않는 일도 가끔이라면 좋아

特(とく)にあなたが隣(となり)にいたら。

특히 당신이 옆에 있다면 

もう少しだけでいい。後少しだけでいい。もう少しだけでいいから。

もう少しだけでいい。後少しだけでいい。もう少しだけくっついていようよ。

僕(ぼく)らタイムフライヤー、君(きみ)を知(し)っていたんだ。

僕(ぼく)が僕の名前(なまえ)を覚(おぼ)えるより、ずっと前(まえ)に。

내가 나의 이름을 기억하기 보다 훨씬 전에

君のいない世界(せかい)にも何(なに)かの意味(いみ)はきっとあって。

네가 없는 세계에도 무언가의 의미는 분명 있을테고

でも君のいない世界(せかい)など夏休(なつやす)みのない８月(がつ)のよう。

하지만 네가 없는 세계 같은 건 여름 휴가가 없는 8월 같아 

君のいない世界など笑(わら)う事(こと)ないサンタのよう。君のいない、世界など。

네가 없는 세계 등 웃을 일 없는 산타처럼 네가 없는 세계등 

僕(ぼく)らタイムフライヤー、

時(とき)を駆(か)け上(あ)がるクライマー。

時(とき)のかくれんぼ、はぐれっこはもう嫌(いや)なんだ。

​

何(なん)でもないや、やっぱり何でもないや。今(いま)から行(い)くよ。 

아무 것도 아니야 역시 아무 것도 아니야 지금부터 갈게

​

僕(ぼく)らタイムフライヤー、時を駆(か)け上(あ)がるクライマー。

時のかくれんぼ、はぐれっこはもういいよ。 

君(きみ)は派手(はで)なクラいやー、それ涙(なみだ)、止(と)めてみたいな。

だけど君(きみ)は拒(こば)んだ。

溢(あふ)れるままの涙(なみだ)を見(み)てわかった。

 嬉(うれ)しくて泣(な)くのは悲(かな)しくて笑(わら)うのは、

僕の心(こころ)が僕を追(お)い越(こ)したんだよ。 

​

엔딩곡 끝

​

ずっと誰(だれ)かを。誰かを。探(さが)していた。

계속 누구인가를 누군가를 찾고 있었다 

え。あの。俺(おれ)、君をどこかで。

에 저기 나 너를 어딘가에서

私も。あ。君の名前(なまえ)は

나도 아 너의 이름은?

​

문법 설명

​

僕(ぼく)ら＝僕たち

はぐれる＝놓치다　

ます＋っこ 게임　 睨めっこ 　눈싸움 게임

離(はな)したりしないよ＝はしない

헤어지거나 하지는 않아

拒(こば)んだ＝拒む零(こぼ)れるまま＝한 대로

追(お)い越(こ)す＝앞지르다 

尖(とが)る＝뾰족하다

語(かた)り方(かた)=이야기하는 법

声(こえ)をかける＝말을 걸다

たまになら=가끔이라면

覚(おぼ)えるより 기억하기 보다

８月(がつ)のよう=８月みたい

何でもない＝아무것도 아니야     

​

​

終わり