#

こまだ :  こんばんは

みくり :  こんばんは

こまだ :  本日[ほんじつ]のﾃｰﾏは契約結婚です

                ｹﾞｽﾄに森山みくりさんをお迎[むか]えしました

みくり :  よろしくお願いします

こまだ :  つい先日[せんじつ] 契約結婚をされたとか

みくり :  はい

               きっかけは就職活動の失敗でした

​

みくり :  《クビ ですか？》

​

みくり :  派遣先でも契約を切られて困っていた時

               家事代行のバイトをしたんです

​

みくり :  《私が？この津崎さんのお宅に行くの？》

みくり :  《初めまして 森山です》

つざき :  《津崎です よろしくお願いします》

​

みくり :  その時 家事という仕事の可能性[かのうせい]に気づきました

​

みくり :  《いっそ住み込みで働きたいぐらいです》

               《雇いませんか？ 就職という形の結婚というか》

               《家事代行スタッフを雇う感覚の契約結婚というか》

​

みくり :  この提案に津崎さんが乗ってくれたんです

​

つざき :  《試算した結果 事実婚という形で 森山さんを ここへ住まわせ》

               《給与を支払い主婦として雇用することは僕にとっても有意義であるという

                結論に達[たっ]しました》

​

みくり :  そして晴れて専業主婦として就職することに

                こうした雇用形態は男女が逆でも成り立つと思うんです

                需要と供給が結びつけばどんなところからでも仕事は生まれるという

みながわ : 先ほど お話に出た事実婚ですが 

                  これは婚姻届を出していない状態[じょうたい]で

                  同居して生計を同一にしている場合を指します

                  何らかの事情で婚姻届を出せない 制度に

                  縛[しば]られたくないといった理由から

                  事実婚を選択するケースも増えています

みくり :  ﾌﾗﾝｽではわりとﾎﾟﾋﾟｭﾗｰみたいですね

こまだ :  しかし 日本においては まだまだ理解が得られにくいんじゃないでしょうか

みくり :  はい, それもあって対外的には普通の結婚として推し進めることに決めました

​

つざき :  《今回の雇用契約については２人だけの秘密ということでよろしいですか？》

みくり :  《はい. なかなか理解されないと思うので》

つざき :  《同感です 続いて 森山さんの労働条件についてですが》

               《一日七時間のフレックスタイム制》

               《月~金曜日 勤務[きんむ]で》

               《土[どよう],日[にちよう],祝日[しゅくじつ]が 休みです》

               《代休申請可[だいきゅうしんせいか]です》

               《生活費は折半[せっぱん]で月給から天引き》

               《お給料はげつまつに現金で手渡しです》

みくり :  《はい》

つざき :  《その他 必用な項目[こうもく]は その都度[つど]》

               《話し合って決めていきましょう》

               《詳細[しょうさい]はこれを持ち帰って読んでください》

みくり :  《確認します》

つざき :  《で 問題の結婚式についてですが》

みくり :  《ウチの両親, するのが当然って雰囲気でした》

つざき :  《ウチもです》

               《しかし実態[じったい]は ただの雇用関係》

               《挙式[きょしき]や披露宴は何としても避[さ]けたいです》

みくり :  《同感です》

               《ご祝儀[しゅうぎ]なんて受け取れないし》

つざき :  《会社でも結婚式はしないのかって問[と]い詰[つ]められました》

               《なぜか そのまま 結婚式をするかしないかの意見交換会に》

みくり :  《異論！ 反論！ OBJECTION》   'new23'프로그램의 거리인터뷰 코너이름

​

​

​

​

#

ひ   の :  そりゃ やるでしょう

               自分が主役[しゅやく]になれる日なんて他にないんだから

               えッ やったよ 楽しかった

​

みくり :  《いきなりポジティブですね》

つざき :  《あんまり参考にならない人です》

​

かざみ :  結婚式って自己満足[じこまんぞく]ですよね

               幸せな姿[すがた]を見せつけることで納得する したい人はすればいい

​

みくり :  《見事[みごと]な突[つ]き放[はな]し》

つざき :  《この人も極端[きょくたん]で》

​

ぬまた :  俺は する派だな

               結婚式っていうのはいわば カミングアウトだ

               世間に向かって 私達は結婚しますと 宣言[せんげん]する儀式だ

               宣言した以上簡単には引っ込められない

               覚悟が生まれる

​

みくり :  《説得力ありますね》

つざき :  《基本的に ふざけている人なんで意外でした》

みくり :  《裏[うら]を返せば結婚式をしないためにはそれ相応[そうおう]の

                覚悟を見せなければならない》

つざき :  《会食では僕の方が主[しゅ]となって話を進めます》

                《でないとウチの父が納得しないと思うので》

みくり :  《お父さん…？》

つざき :  《いや とにかく, 何としても双方[そうほう]の両親を説得しましょう》

みくり :  《両親と 百合ちゃんです》

つざき :  《百合ちゃん？》

​

ゆ    り :  結婚!? はあ～ッ？ あなた誰？ どこの馬の骨!?

​

​

​

#

ゆ    り :  こないだは ごめんなさい 突然のことに驚いて

つざき :  伯母さんが心配するのも無理はないです

みくり :  百合ちゃんです

つざき :  えッ？

みくり :  百合さんって呼んでください

ゆ    り :  あ… 重[かさ]ね重ね 面倒くさい伯母で ごめんなさい

つざき :  百合さんや ご両親が森山さんを大切に思うのは当然のことです

みくり :  津崎さんももう分かってくれてるから

ゆ    り :  あなた達は名字で呼び合ってるの？

みくり :  ２人の時は名前で

ゆ    り :  今日 ちがや来る？

みくり :  うん 来るけど

ゆ    り :  (舌打[したう]ち) ちょっと メイク直してくる

みくり :  うん

つざき :  ちがや？

みくり :   あッ 私の兄の名前です

                小１の時 まだギリギリ20代だった百合ちゃんに向かって

                '伯母さんは一生結婚できないと思う' そう言[い]い放[はな]った兄です

                そ れより 呼び方

つざき :   盲点[もうてん]でした

みくり :   練習しましょう これからは名前で... みくり

つざき :   みく… さん付けでも いいですか？

みくり :   了解です

つざき :   みくりさん

みくり :   平匡さん... 何か テレますね

つざき :   気のせいです

みくり :   ですね... 平匡さん

つざき :   みくりさん

みくり :   平匡さん

つざき :   みくりさ～ん

ち    か :   何しちょる？   [=している] 야마구치현??? 사투리

つざき :   こちらは…

みくり :   初めまして 森山みくりと申します

                不束者[ふつつか‐もの]ですがよろしくお願いいたします

とちお :   みくり

みくり :   ウチの両親と兄夫婦です

とちお :   森山みくりの父でございます

​

みくり :   《ついにきた 両家顔合[りょうけかおあ]わせいよいよ 始まる>

                《初めての共同作業[きょうどうさぎょう]》

                《この場をどうにか切[き]り抜[ぬ]ける！》