#

とちお :  以前 津崎君の会社に市のシステムを依頼[いらい]したんです

そうはち :  息子が大変 お世話になりました

とちお :  お世話になってるのはこっちの方です

               津崎君が今の会社にﾍｯﾄﾞﾊﾝﾃｨﾝｸﾞされてからも

                ﾊﾟｿｺﾝで分からないことがあるとﾒｰﾙで教えてもらったりして ねｯ

そうはち :  今は お仕事は？

とちお :  ３月に定年退職しました

               それで千葉の館山に中古の家を買って先週 越[こ]したばかりです

ち    か :  みくりさんは？

さくら :  前の家の契約を少しだけ延ばしてもらって今は みくりだけがそこに

とちお :  一緒に暮らすにしても津崎君のご両親にご挨拶してからと ねッ

ち    か :  みくりさん

みくり :  はい

ち    か :  みくりさんは平匡の どこが良かったの？

つざき :  今 聞かなくても

ち    か :  いつ 聞くんよ

みくり :  え… そうですね

​

つざき :  《掃除はキッチリしてください... 水回りは重点的に》

               《窓拭きも お願いします》

​

みくり :  指示が具体的で明確[めいかく] 無駄[むだ]がないんです

               それから

​

つざき :  《そこから時給を算出し...１日７時間労働と考えた時の月給が こちら》

​

みくり :  突拍子のない提案に対しても現実的な解決策[かいけつさく]を

               探[さぐ]ってくれる 非常[ひじょう]に好[この]ましいです

ちがや :  上司を褒めてるみたいだな

ゆ    り :  ちゃちゃ入れない

みくり :  とても信頼[しんらい]できる頼[たよ]りがいのある人だと思いました

ち    か :  そう

みくり :  はい

ちがや :  平匡さんは...みくりの どこが良かったの？

               まあ 取[と]り柄[え]と言えば若さだけじゃないですか？

あおい :  パパ！ ごめんね みくりちゃん

みくり :  いえ そのとおりで

つざき :  いえ そんなことはないです

               みくりさんは何でもできて僕には もったいない人です

               むしろ森山家の皆さんに申し訳ないと

とちお :  いや こっちこそまさか京大出身の息子ができるなんて ねえ

さくら :  うん

ち    か :  それで？ 式はいつ挙げるの？

さくら :  津崎さんのところは山口だしどこで挙[あ]げるにしても

               早く段取[だんど]らないと 

ゆ    り :  洋装[ようそう]？ 和装[わそう]？

                両方って手もあるよね...東京と山口で２回挙げてもいいし

ちがや :  伯母さんの結婚式じゃないんだから張り切るなら自分の結婚式にしなよ

あおい :  パパ！

さくら :  ちがや

とちお :  どうしてお前は そう…

さくら :  いつか誰かに刺[さ]されちゃうわよ

あおい :  ごめんなさい 百合さん

ゆ    り :  別に気にしてないから

ち    か :  じゃあ~ お父さん ビールでもいかがです？

さくら :  お気遣[きづか]いなく

とちお :  ありがとうございます

さくら :  お父様も…入[はい]ってる

               もうこの子根はいい子なんですけどちょっと口が悪くて

ち    か :  あの~ お母様もどうですか？

さくら :  いや~ ぜひ…  이 다음의 말은 두 엄마들이 동시에 말해서 못알아듣겠음, 패쑤 ~

ち    か :  そんなとんでもないです

さくら :  とんでもないです

つざき :  結婚式は しません...  

               しないと ２人で決めました... ２人で

​

つざき :  《入籍[にゅうせき]した夫婦の約３割が結婚式を挙げていないという》

                統計[とうけい]があります》

                《これを根拠[こんきょ]に説得を試[こころ]みようかと》

みくり :   《ここは統計よりも心理に訴[うった]えるのはどうでしょう》

                《片方がゴリ押[お]しした印象を与[あた]えると》

                《もう片方の両親が面白くなく感じます》

                《なので ２人で決めたという部分を強調[きょうちょう]するんです》

​

つざき :  僕達にとって重要なのは...'共に暮らし共に生活する'

               この一点です

                結婚式や披露宴などの形式張[けいしきば]ったものは必要ないと

               ２人で 決めました

ち    か :  でも… ２人とも初婚なんだし

                みくりちゃんだってｳｴﾃﾞｨﾝｸﾞﾄﾞﾚｽ 着たいでしょ？

みくり :  幸[さいわ]い そういう憧[あこが]れはない方なので

つざき :  式や披露宴にお金を使うよりもその分 貯蓄に回した方がいい

               それが２人の考えです

とちお :  お金なら 少しぐらい出すぞ

みくり :  古民家で退職金使っちゃったでしょ

つざき :  ２人でやっていこうという門出からご両親のお金をあてにするのは

               本意ではありません

みくり :  そう ２人とも

ちがや :  ２人 ２人って...２人にとっては それでいいのかもしれないけどさ

               式っていうのは周りの人のためにやるもんなんだよ

つざき :  おっしゃることは もっともです

              ですが あまり付き合いのない知人を招[まね]いて

              大々的な祭りごとをするよりも静かで ささやかなそういった暮らしを

              大切にしたい...それが僕達２人の目指[めざ]す 生活です

              ですから どうか…

ゆ    り :  はい~ 私 賛成...２人が決めたならいいじゃない

               周りのためだけにっていうならやる必要ない

ちがや :  まあね 実際 披露宴挙げてみると疲れることばっかりで

               何で こんなことって思ったりしたけどね

あおい :  それ どういう意味？

ゆ    り : もっと 別の言い方あるでしょ

ちがや :  おばさん, 結婚したことないから分かんないじゃん

ゆ    り :  はーッ？

さくら :  ３人とも やめて！