#

みくり :  百合ちゃん

ゆり :  うん？

みくり :  ありがとう おかげで流れができた

ゆり :  寂しくなるなあ

みくり :  えッ？

ゆり : 気軽に会えなくなるでしょ

みくり :  いいよ 今までどおりで
----------------
ゆり :  結婚するんだもん...そうはいかないわよ

あおい :  みくりちゃん... 結婚は... 始まってからが生活だからね

               頑張ってね

ゆり :  あいつの嫁の言葉かと思うと考えちゃうわね

みくり :  あいつって甥なんだから

ゆり :  じゃ お先... じゃあね 桜

------------------------

さくら :  あッ 館山遊びに来て

ゆり :  はーい

さくら :  お父さん ガッカリしてた

みくり :  えッ？

さくら :  バージンロード    virgin+road <일본 신조어> 신부가 부친의 손을 잡고 예식장 입구에서 제단까지 걸어가는 통로

               みくりと歩けると思ってたから

               予行練習までして新しい家の廊下で

               みくりが こんなに早く結婚するとは思わなかったな

みくり :  お母さん 私産んだの23でしょ

               今の私より２つも下

さくら :  そうだけど みくりは昔から結婚するより

               バリバリ仕事したいんだっていう子だったでしょ

               仕事っていう幸せもあるとは思うけど

               私は嬉しかったなみくりが結婚するって聞いて

               幸せになってね

みくり, さくら :  うわッ

とちお :  みくり…  みくり…

​

​

​

​-----------------

#

ち    か :  あッ お父さん ちょっと お手洗い

               そこで待っちょって ね

つざき :  仕事 忙しいのに ごめん

そうはち : 若いのに...しっかりした娘さんじゃなか

つざき :  うん

そうはち : 若すぎるぐらいじゃ

つざき :  中身は老[ふ]けてるよ

               本人の弁[べん]

そうはち : 何じゃ 早速 尻[しり]に敷[し]かれちょるんか

つざき :  そんなんじゃないよ

そうはち : 男が家庭を持つっちゅうことは全て背負[せお]って

                  責任[せきにん]を持つっちゅうことじゃ

                  お前には できんのんじゃないかと思いよった

                  今日は うまい酒が飲めそうじゃ

                  おめでとう

​

​

​
-------------------
​

#

みくり :  父も母も 想像以上にｶﾞｯｶﾘしたり喜んだりしてくれて

               結婚という言葉の重さをズシッと... 今さらですが

-------------------------------

つざき :  僕は むしろホッとしました

               肩の荷[に]が下りた

               僕は父の望むような息子にはなれないので 

               たとえ真実じゃなかったとしても喜んでもらえたならいいと

               両親を安心させられたという点においても

               今回のことは有意義でした

みくり :  良かった～ 津崎さんが後悔してたら どうしようかと

               嘘つかないといけないし

               重いことさせちゃってるかなって

               周りを説得する自信がないから普通の結婚のふりをするって

               逃げといえば 逃げだし

-------------------------

つざき :  逃げたって いいじゃないですか

みくり :  えッ？

つざき :  ハンガリーにこういうことわざがあります

              ​ ｢逃げるのは恥 だけど役に立つ｣

みくり :  役に立つ？

つざき :  後ろ向きな選択だっていいじゃないか

               恥ずかしい逃げ方だったとしても生き抜くことの方が大切で

               その点においては異論も反論も認[みと]めない

------------------

みくり :  逃げるのは恥だけど 役に立つ

つざき :  はい

みくり :  そうですね

               逃げても生き抜きましょう

               オブジェクションしてる場合じゃありません

--------------

つざき :  あの こないだも思ったんですけど  異論！反論！ｵﾌﾞｼﾞｪｸｼｮﾝって

               結構[けっこう] 古いですよね...何で知ってるんですか？

みくり :  年は ごまかしてないですよ... 父が好きで よく見てて

つざき :  ﾎﾝﾄにお父さんにそっくりですよね

みくり :  やめてください 津崎さんこそ… 古いことや難しいこと

               たくさん知ってそうです

つざき :  そうでしょうか

みくり :  はい

​----------------

みくり :  <津崎さんこそお父さんに似ている>

               <言いかけてやめた>

               <そこまで立ち入るべきじゃない>

               <私達は夫婦でも恋人でも友達ですらない>

               <雇用主と 従業員の関係なのだ>

​

​----------------

​

​

#

みくり :  問題なかったのでサインしました

つざき :  了解です... ここに入れておきます

みくり :  はい

つざき :  では 寝ます

みくり :  津崎さん...平匡さん...おやすみなさい

​

​

​

​-----------------------

#

みくり :  はあ～ 

               <隣の部屋で平匡さんが寝ている>

               <緊張するような しないような>

               <どうして しないんだ？>

               <一つ屋根の下で危機感すら感じない>

               <あッ 草食系だから？>     초식계 = 초식남

               <違う>

               <あの人は>

​

つざき :  《逃げたって いいじゃないですか》

​

みくり :  <相手の意に反することをする人じゃない> 

               <そんなふうに思えるからだ>

               <そんなふうに…>

​

つざき :  <隣の部屋で森山さん... みくりさんが寝ている>

               <変な人だ>

               <一つ屋根の下で危機感は ないのだろうか>

               <安全パイだと思われているのか>   안전패: 마작에서 버려도 아무지장이 없는 안전한 패, 다루기 쉬운 사람

               <安全パイだけど>

               <本来 人に家にいられたり>

               <構われたりするのは好きじゃない>

               <でも彼女は距離感[きょりかん]を わきまえていて>

​------------

みくり :  《やめてください 津崎さんこそ…》

​

つざき :  <何か察[さっ]すると>

​

みくり :  《古いことや難しいことたくさん知ってそうです》

​

つざき :  <波のように引いていく>

               <波のように>